Title: VIH y el embarazo

Summary:
Si está embarazada o planea quedar embarazada, es importante
hacerse la prueba del VIH
lo antes posible. Si descubre que tiene
VIH
, puede comenzar el tratamiento de inmediato para proteger su salud y la de su bebé.
Si tengo VIH, ¿puedo transmitirlo a mi bebé durante el embarazo?
Si está embarazada y tiene VIH y/o sida, existe el riesgo de transmitir el VIH a su bebé. Puede suceder de tres formas:
Durante el embarazo
Durante el parto, especialmente si es parto vaginal
Durante la lactancia
Pero tener VIH no significa que no pueda tener hijos. El tratamiento con una combinación de
medicamentos contra el VIH
puede ayudar a prevenir la transmisión del VIH a su bebé y proteger su propia salud.
Si tengo VIH, ¿cómo puedo evitar transmitírselo a mi bebé?
Hay diferentes pasos que puede tomar para prevenir la transmisión del VIH a su bebé:
medicamentos contra el VIH
:
Los medicamentos contra el VIH reducen la cantidad de VIH en el cuerpo (carga viral) a un nivel muy bajo. El objetivo es hacer que su carga viral sea tan baja que una prueba de laboratorio normal no pueda detectarla. A esto se le llama tener una "carga viral indetectable". Tener una carga viral indetectable es lo mejor que puede hacer para mantenerse saludable y evitar que su bebé contraiga el VIH
La mayoría de los medicamentos contra el VIH son seguros de usar durante el embarazo. En general, no aumentan el riesgo de
defectos congénitos
. Pero es importante hablar con su profesional de la salud sobre los riesgos y beneficios de los diferentes medicamentos. Juntos pueden decidir qué medicamentos son adecuados para usted. Por ello, debe asegurarse de tomar sus medicamentos con regularidad.
Tener una cesárea
, si es necesario:
Si su carga viral no baja lo suficiente por las medicinas, tener una cesárea puede prevenir la transmisión del VIH a su bebé
Darle medicinas para el VIH a su bebé:
Su bebé recibirá medicamentos contra el VIH lo antes posible después del nacimiento. Los medicamentos protegen a su bebé de la infección de cualquier VIH que usted haya transmitido durante el parto. El medicamento que recibe su bebé depende de varios factores, incluyendo su carga viral justo antes de dar a luz. Su bebé necesitará tomar medicamentos durante 4 a 6 semanas y hacerse varias pruebas de VIH durante los primeros meses
No dar pecho:
La leche materna puede contener el VIH. En los Estados Unidos, la fórmula infantil es segura y está fácilmente disponible. Por ello, los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades de EE. UU. y la Academia Estadounidense de Pediatría recomiendan que si tiene VIH, debe alimentar a su bebé con fórmula en lugar de amamantar
¿Qué pasa si quiero quedar embarazada y mi pareja tiene VIH?
Si está tratando de quedar embarazada, es importante que su pareja también se haga la prueba del VIH.
Si su pareja tiene VIH y usted no, hable con su profesional de la salud sobre la posibilidad de tomar
PrEP
. PrEP significa profilaxis previa a la exposición y son medicamentos para prevenir el VIH. La PrEP ayuda a protegerlos a usted y a su bebé del VIH.

Groups:
- Mujeres
- Embarazo y reproducción
- Sistema inmunitario
- Sistema reproductor femenino

Related Resources:

Resource: Clinical Info (en español)
Category: Spanish/Español, Especialistas
Organization: Oficina de Investigación del SIDA de los Institutos Nacionales de la Salud
URL: https://clinicalinfo.hiv.gov/es

Resource: Como prevenir la transmisión de VIH vía perinatal
Category: Comience aquí, Spanish/Español
Organization: Oficina de Investigación del SIDA de los Institutos Nacionales de la Salud
URL: https://www.hiv.gov/es/informacion-basica/prevencion-del-vih/reducir-la-probabilidad-de-transmision-perinatal/como-prevenir-la-transmision-de-vih-perinatal

Resource: Embarazo y VIH
Category: Comience aquí, Spanish/Español
Organization: Oficina para la Salud de la Mujer en el Departamento de Salud y Servicios Humanos de los EE. UU
URL: https://espanol.womenshealth.gov/hiv-and-aids/living-hiv/pregnancy-and-hiv

Resource: Glosario de la Oficina de Investigación del SIDA de los Institutos Nacionales de la Salud
Category: Información de referencia, Spanish/Español
Organization: Oficina de Investigación del SIDA de los Institutos Nacionales de la Salud
URL: https://clinicalinfo.hiv.gov/es/glossary

Resource: Medicamentos contra el VIH durante el embarazo y parto
Category: Spanish/Español, Tratamientos y terapias
Organization: Oficina de Investigación del SIDA de los Institutos Nacionales de la Salud
URL: https://hivinfo.nih.gov/es/understanding-hiv/fact-sheets/medicamentos-contra-el-vih-durante-el-embarazo-y-parto

Resource: Prevención de la transmisión perinatal del VIH después del parto
Category: Spanish/Español, Prevención y factores de riesgo
Organization: Oficina de Investigación del SIDA de los Institutos Nacionales de la Salud
URL: https://hivinfo.nih.gov/es/understanding-hiv/fact-sheets/prevencion-de-la-transmision-perinatal-del-vih-despues-del-parto

Resource: VIH y el embarazo
Category: Comience aquí, Spanish/Español
Organization: Fundación de Niños con Defectos de Nacimiento March of Dimes
URL: https://nacersano.marchofdimes.org/embarazo/vih.aspx

Resource: VIH/sida en las mujeres embarazadas y en los bebés
Category: Comience aquí, Spanish/Español, NON-DISPLAY (Patient Handout)
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/007689.htm