Title: Espondilitis anquilosante

Also Called:
- Espondilitis reumatoide

Summary:
¿Qué es la espondilitis anquilosante?
La espondilitis anquilosante es un tipo de
artritis
de la columna vertebral. Provoca inflamación entre las vértebras (los huesos que forman la columna vertebral) y las articulaciones entre la columna y la pelvis. La inflamación de la espondilitis anquilosante puede causar rigidez y dificultar el movimiento y la flexión.
Los síntomas de la espondilitis anquilosante pueden variar desde dolor de espalda leve a intenso. Con el tiempo, la afección puede fusionar (unir) las vértebras, limitando el movimiento y causando una postura encorvada. En algunas personas, puede afectar otras articulaciones o partes del cuerpo.
La espondilitis anquilosante no tiene cura, pero el tratamiento temprano puede ayudar a controlar los síntomas, retrasar la enfermedad y ayudarle a llevar una vida más productiva.
¿Quién tiene más probabilidades de tener espondilitis anquilosante?
La espondilitis anquilosante suele comenzar antes de los 45 años. Los primeros síntomas pueden aparecer entre los 15 y los 30 años. La probabilidad de desarrollarla también puede aumentar si:
Es hombre:
La espondilitis anquilosante es más común y grave en los hombres
Tiene antecedentes familiares:
Si un miembro de su familia la tiene, es más probable que desarrolle la enfermedad
Tiene otras afecciones médicas que pueden aumentar el riesgo de desarrollar espondilitis anquilosante:
Estas incluyen la
enfermedad de Crohn
, la
colitis ulcerosa
o la
psoriasis
¿Qué causa la espondilitis anquilosante?
No se conoce la causa de la espondilitis anquilosante, pero es probable que el medio ambiente y los
genes
desempeñen un papel. Sus genes son partes del ADN de sus células que se transmiten de sus padres. Ciertos genes pueden aumentar el riesgo de desarrollar la enfermedad, pero no todas las personas con estos genes desarrollan la afección.
¿Cuáles son los síntomas de la espondilitis anquilosante?
La espondilitis anquilosante afecta a las personas de manera diferente. El síntoma más común es el dolor y la rigidez en la zona lumbar o las caderas. El dolor suele empeorar durante la noche o después de estar sentado por mucho tiempo.
Con el tiempo, la espondilitis anquilosante puede avanzar a otras áreas de la columna o del cuerpo. Los síntomas pueden depender de las zonas afectadas por la enfermedad. Algunas personas tienen síntomas que aparecen y desaparecen. Otras pueden tener un dolor intenso y continuo.
Otros síntomas de la espondilitis anquilosante pueden incluir:
Dolor, rigidez e inflamación de las articulaciones
Problemas para respirar profundamente. Esto puede ocurrir si se ven afectadas las articulaciones que conectan las costillas
Cambios en la visión
Fatiga
Pérdida de apetito
Pérdida de peso
Erupciones de la piel, como psoriasis
Dolor abdominal y heces blandas
¿Cómo se diagnostica la espondilitis anquilosante?
No existe una única prueba para la espondilitis anquilosante. Para saber si la tiene, su profesional de la salud puede:
Preguntarle sobre su historia clínica
, incluyendo sus síntomas
Preguntarle sobre sus antecedentes médicos familiares
, incluyendo parientes que hayan tenido espondilitis anquilosante
Realizarle un examen físico
Solicitar análisis de sangre o pruebas de
diagnóstico por imágenes
¿Cuáles son los tratamientos para la espondilitis anquilosante?
La espondilitis anquilosante no tiene cura, pero el tratamiento puede ayudar a aliviar los síntomas, mantener la postura y retrasar la enfermedad. Dado que la espondilitis anquilosante puede afectar otras partes del cuerpo, es probable que trabaje con un equipo de profesionales de la salud para realizar pruebas, diagnóstico y atención.
En general, el tratamiento incluye medicamentos para ayudar a aliviar los síntomas y evitar que la enfermedad empeore, así como terapia física para mejorar la movilidad. Si la afección es grave, puede ser necesaria una cirugía.
Puede ayudar a controlar los síntomas si:
Hace ejercicio
Controla sus síntomas
Controla su estrés
Usa
dispositivos de asistencia
según sea necesario
Sigue una dieta saludable
Deja de fumar
o no comienza
Instituto Nacional de Artritis y Enfermedades Musculoesqueléticas y de la Piel

Groups:
- Huesos, articulaciones y músculos
- Sistema inmunitario

Related Resources:

Resource: AINEs: Medicamentos antiinflamatorios no esteroides
Category: Spanish/Español, Tratamientos y terapias
Organization: Colegio Estadounidense de Reumatología
URL: https://rheumatology.org/patients/aines-medicamentos-antiinflamatorios-no-esteroides

Resource: Antígeno HLA-B27
Category: Diagnóstico y exámenes, Spanish/Español, NON-DISPLAY (Patient Handout)
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/003551.htm

Resource: Espondilitis anquilosante
Category: Comience aquí, Spanish/Español, NON-DISPLAY (Patient Handout)
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/000420.htm

Resource: Instituto Nacional de Artritis y Enfermedades Musculoesqueléticas y de la Piel
Category: Spanish/Español, Especialistas
Organization: Instituto Nacional de Artritis y Enfermedades Musculoesqueléticas y de la Piel
URL: https://www.niams.nih.gov/es/portal-en-espanol

Resource: Radiografía de la pelvis
Category: Diagnóstico y exámenes, Spanish/Español, NON-DISPLAY (Patient Handout)
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/003809.htm

Resource: Resonancia magnética de la región lumbar
Category: Diagnóstico y exámenes, Spanish/Español, NON-DISPLAY (Patient Handout)
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/007352.htm

Resource: Uveítis
Category: Spanish/Español, Asuntos relacionados
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/001005.htm

Resource: ¿Qué es la espondilitis anquilosante?
Category: Comience aquí, Spanish/Español
Organization: Instituto Nacional de Artritis y Enfermedades Musculoesqueléticas y de la Piel
URL: https://www.niams.nih.gov/es/informacion-de-salud/espondilitis-anquilosante