Title: Afasia

Also Called:
- Problemas para hablar

Summary:
¿Qué es la afasia?
La afasia es un trastorno del lenguaje que hace que se dificulte leer, escribir y expresar lo que se quiere decir. A veces también dificulta entender lo que otras personas están diciendo. La afasia no es una afección. Es un síntoma de daño en las partes del cerebro que controlan el lenguaje.
Los signos de afasia dependen de la parte del cerebro que está dañada. Existen cuatro tipos principales de afasia:
Afasia expresiva:
sucede cuando se sabe lo que se quiere decir, pero se tienen problemas para decir o escribir los pensamientos
Afasia receptiva:
afecta la habilidad de leer y entender el lenguaje. Se puede escuchar lo que dicen las personas o ver las palabras en un impreso, pero no se le encuentra sentido a lo que se lee o escucha
Afasia global:
es la pérdida de casi toda habilidad lingüística. No se puede hablar, entender el lenguaje, leer o escribir
Afasia anómica:
es cuando una persona tiene problemas para utilizar las palabras correctas para ciertas cosas, personas, lugares o eventos
En algunos casos, la afasia puede mejorar sin tratamiento, pero también puede ser una condición a largo plazo. No hay cura, pero con tratamiento se pueden mejorar las habilidades lingüísticas.
¿Qué causa la afasia?
La afasia sucede por daño a una o más partes del cerebro involucradas con el lenguaje. El daño puede suceder por:
Accidente cerebrovascular
, el cual es la causa más común de afasia.
Tumor cerebral
.
Infección o inflamación cerebral.
Lesión cerebral
.
Otros
trastornos cerebrales
o
enfermedades neurológicas
que afectan al cerebro y empeoran con el tiempo, como
demencia
.
¿Quién tiene más probabilidades de desarrollar afasia?
Cualquier persona puede desarrollar afasia a cualquier edad, pero la mayoría de las personas con afasia son de edad mediana o mayores. La mayoría de los tipos de afasia sucede repentinamente por un accidente cerebrovascular o por una lesión cerebral. La afasia causada por un tumor o trastorno cerebral puede desarrollarse lentamente, con el tiempo.
¿Cómo se diagnostica la afasia?
Si un profesional de la salud observa signos de afasia, el profesional de la salud puede:
Evaluar la capacidad de la persona para entender el lenguaje y el habla. Esto incluye hacer preguntas y observar si la persona puede seguir instrucciones simples.
Pedir una resonancia magnética para determinar si hay una lesión cerebral y si parte del cerebro está dañado. Estos análisis incluyen:
Resonancia magnética
Tomografía computarizada
Si las imágenes muestran signos de afasia, puede que se necesiten más pruebas. Estas pruebas miden qué tanto el daño cerebral ha afectado la capacidad de hablar, leer, escribir y entender. En la mayoría de los casos, las pruebas las hace un patólogo del habla y lenguaje o un terapeuta lingüístico (un especialista que trata
trastornos del lenguaje y comunicación
).
¿Cuáles son los tratamientos para la afasia?
Algunas personas se recuperan completamente de la afasia sin ningún tratamiento. Sin embargo, la mayoría de las personas deben empezar terapia del habla y lenguaje para tratar la afasia lo más pronto posible.
El tratamiento puede ser individual o en grupo, con un terapeuta del habla. La terapia utilizando una computadora también puede ayudar.
La terapia específica depende del tipo de pérdida del lenguaje que tenga la persona. Puede incluir ejercicios de lectura, escritura, seguir instrucciones y repetir lo que dice el terapeuta. La terapia también puede incluir aprender a comunicarse con gestos, teléfonos u otros dispositivos electrónicos.
La participación de la familia puede ser una parte importante de la terapia del habla. Los miembros de la familia pueden aprender a ayudar con la recuperación en muchas formas, como:
Utilizar lenguaje sencillo
Incluir a la persona con afasia en las conversaciones
Repetir o escribir palabras claves para ayudar a comunicar de manera más clara
Las habilidades lingüísticas pueden continuar mejorando durante años. Por lo general, las personas recuperan su habilidad de comprender el lenguaje mejor que su capacidad de hablar.
Qué tanto se recupera una persona depende de muchas cosas, incluyendo:
Qué causó la lesion cerebral
Qué parte del cerebro se lesionó
Cómo se lastimó el cerebro y qué tanto se lastimó
La edad y la salud de la persona
¿Puede prevenirse la afasia?
Usted puede ayudar a prevenir la afasia al:
Hacer cambios saludables en su estilo de vida para prevenir su riesgo de tener:
Un accidente cerebrovascular
Enfermedad cardíaca
Enfermedades vasculares
(problemas con los vasos sanguíneos).
Protegiendo su cerebro de lesiones:
Utilice el casco adecuado para
seguridad deportiva
, por ejemplo, cuando anda en motocicleta
Tomando acción para
prevenir caídas
Utilizando cinturón de seguridad y
manejando de forma segura
Instituto Nacional de Desórdenes Neurológicos y Derrame Cerebral

Groups:
- Cerebro y nervios

Related Resources:

Resource: Afasia
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Instituto Nacional de la Sordera y otros Trastornos de la Comunicación
URL: https://www.nidcd.nih.gov/es/espanol/afasia

Resource: Afasia
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Asociación Estadounidense del Habla, Lenguaje y Audición
URL: https://www.asha.org/public/speech/Spanish/La-Afasia/

Resource: Afasia progresiva primaria
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Fundación Mayo para la Educación y la Investigación Médica
URL: https://www.mayoclinic.org/es/diseases-conditions/primary-progressive-aphasia/symptoms-causes/syc-20350499?p=1

Resource: Comunicarse con alguien con afasia
Category: Más información, Spanish/Español, NON-DISPLAY (Patient Handout)
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/patientinstructions/000024.htm

Resource: Cómo la afasia afecta el lenguaje
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Institutos Nacionales de la Salud
URL: https://salud.nih.gov/recursos-de-salud/nih-noticias-de-salud/desglose-de-la-comunicacion

Resource: Deterioro del lenguaje (adultos)
Category: Más información, Spanish/Español, NON-DISPLAY (Patient Handout)
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/003204.htm

Resource: Hablemos sobre ataques o derrames cerebrales y afasia
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Asociación Americana del Corazón
URL: https://www.stroke.org/-/media/Stroke-Files/Spanish-Resources/LTAS-Ataques-o-derrames-cerebrales-y-la-afasia.pdf

Resource: La afasia y la apraxia
Category: Asuntos específicos, Spanish/Español
Organization: Asociación Americana del Corazón
URL: https://www.stroke.org/es/about-stroke/effects-of-stroke/communication-and-aphasia/stroke-and-aphasia/aphasia-vs-apraxia

Resource: Mapeo de los problemas de lenguaje en el cerebro
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Institutos Nacionales de la Salud
URL: https://salud.nih.gov/recursos-de-salud/nih-noticias-de-salud/mapeo-de-los-problemas-de-lenguaje-en-el-cerebro