Title: Síndrome del túnel carpiano

Summary:
¿Qué es el síndrome del túnel carpiano?
El síndrome del túnel carpiano (o síndrome de túnel carpal) es el 
nombre de un grupo de problemas que incluye entumecimiento, 
hormigueo, debilidad o dolor en la
mano
y la
muñeca
. Es una afección 
muy común que ocurre cuando se estrecha un nervio en la muñeca.
El túnel carpiano es una angosta abertura entre los huesos de la 
muñeca y el ligamento que los mantiene unidos. Un nervio, llamado 
nervio mediano, va desde la parte inferior del brazo a través del túnel 
carpiano hasta la mano. Este nervio brinda sensibilidad al pulgar y los 
tres primeros dedos. También ayuda a mover el pulgar.
Los tendones también se extienden a través del túnel carpiano 
desde la parte inferior del brazo hacia la mano. Los tendones conectan 
los huesos de los dedos con los músculos del brazo para que pueda 
doblar los dedos.
Si los
tendones se inflaman
o irritan dentro del túnel carpiano, 
pueden presionar el nervio. Es posible que el nervio presionado no 
funcione bien, lo que puede causar entumecimiento, debilidad y otros 
síntomas del síndrome del túnel carpiano.
¿Qué causa el síndrome del túnel carpiano?
En algunos casos, no se conoce la causa del síndrome del túnel 
carpiano. Pero generalmente ocurre por una combinación de cosas que 
afectan las estructuras de la muñeca, como:
Lesión en la muñeca
que causa hinchazón, como un
esguince
o
huesos rotos
Problemas de salud
que pueden afectar sus
nervios
,
articulaciones
u otras partes de su muñeca, como:
Diabetes
Artritis reumatoide
Quiste o
tumor
en la muñeca
Cambios en ciertas
hormonas
que pueden causar hinchazón 
debido al exceso de líquido en su cuerpo. Ejemplos incluyen
hipotiroidismo
,
embarazo
y
menopausia
Problemas con la forma en que se forma su muñeca
Hacer los mismos movimientos de muñeca y mano una y otra vez
, como:
Trabajos en línea de montaje
Carpintería o uso de herramientas que vibren
Tejido, jardinería o deportes, como el golf
Los investigadores no están seguros de si muchos años 
escribiendo o el uso de la computadora llevan a desarrollar 
síndrome del túnel carpiano.
¿Quién tiene más probabilidades de tener síndrome del túnel 
carpiano?
En general, el síndrome del túnel carpiano ocurre solo en adultos. 
Es más probable que lo presente si:
Es mujer
: Las mujeres tienen 3 veces más probabilidades de 
tener el síndrome del túnel carpiano que los hombres
Tiene un problema de salud
que puede afectar las estructuras de 
su muñeca
Hace actividades con movimientos repetitivos de las manos
Tuvo una lesión en la muñeca
Tiene un familiar cercano
con síndrome del túnel carpiano, como un 
padre, hermano o hermana
¿Cuáles son los síntomas del síndrome del túnel carpiano?
Puede sentir
entumecimiento, hormigueo o ardor
en los dedos, 
especialmente en los dedos pulgar, índice y medio. Los síntomas 
suelen afectar a ambas manos.
En las primeras etapas, los síntomas suelen:
Comenzar lentamente en su mano dominante (con la que 
escribe)
Ocurrir por la noche si duerme con las muñecas dobladas
A medida que los síntomas empeoran, es posible que note:
Hormigueo, dolor o debilidad con ciertas actividades, como 
conducir o sostener un teléfono
Dificultad para agarrar o sostener cosas pequeñas
Sentir que sus dedos están hinchados cuando no lo están
Sin tratamiento, podría perder la sensibilidad en algunos dedos y 
tener debilidad permanente en el pulgar. Pero el diagnóstico y el 
tratamiento temprano puede ayudar a prevenir daños duraderos.
¿Cómo se diagnostica el síndrome del túnel carpiano?
Para saber si tiene síndrome del túnel carpiano, su profesional de la 
salud puede:
Preguntar sobre su historia clínica
Preguntar sobre el
historia de salud de su familia
Hacer un examen físico
Solicitar pruebas si es necesario
, como:
Pruebas de laboratorio
para buscar enfermedades que puedan 
dañar los nervios
Radiografías
para buscar huesos rotos o
artritis
Pruebas para medir la
actividad eléctrica en sus nervios y músculos
Ultrasonido
para revisar el nervio en el túnel carpiano
¿Cuáles son los tratamientos para el síndrome del túnel carpiano?
Es más fácil tratar el síndrome del túnel carpiano desde el principio, 
por lo que debe comenzar el tratamiento lo antes posible. Su 
profesional de la salud tratará primero cualquier problema que tenga y 
que pueda causar sus síntomas. El siguiente paso es tratar el síndrome 
del túnel carpiano. Los tratamientos pueden incluir:
Férulas para la muñeca
(generalmente se usan por la 
noche)
Descanso
Medicamentos para reducir la hinchazón y el dolor
:
Analgésicos
de venta libre, como aspirina, ibuprofeno y 
naproxeno sódico
Corticoides
recetados
, ya sean pastillas o una inyección en la muñeca
Otras terapias (medicina complementaria e integrativa)
: Las 
investigaciones muestran que el yoga puede ayudar con el dolor y 
la debilidad. Algunas personas pueden encontrar útiles la 
acupuntura y la quiropráctica, pero las investigaciones no han 
demostrado que estas terapias puedan mejorar el síndrome del 
túnel carpiano. Si desea probar otras terapias, hable primero con 
su profesional de la salud
Cirugía
para hacer más espacio en el túnel carpiano
: La 
cirugía puede ser una opción si sus síntomas son graves y otros 
tratamientos no funcionan. Implica cortar el ligamento de la 
muñeca para aliviar la presión del nervio. La recuperación puede 
llevar meses. El síndrome del túnel carpiano rara vez vuelve 
después de la cirugía, pero los síntomas leves pueden durar
¿Se puede prevenir el síndrome del túnel carpiano?
Puede ayudar a prevenir el síndrome del túnel carpiano si protege 
sus muñecas:
Adopte una
buena postura
para mantener las muñecas en una 
posición natural
Mantenga sus manos temperadas para mantener sus 
músculos flexibles. Los guantes sin dedos pueden ayudar
Tome descansos en el trabajo y varíe sus tareas
Estire y ejercite sus manos y muñecas
Organice su espacio de trabajo
y herramientas para reducir la 
tensión en sus manos y muñecas

Groups:
- Huesos, articulaciones y músculos
- Cerebro y nervios

Related Resources:

Resource: Biopsia del túnel carpiano
Category: Diagnóstico y exámenes, Spanish/Español, NON-DISPLAY (Patient Handout)
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/003925.htm

Resource: Dolor en la muñeca
Category: Spanish/Español, Síntomas
Organization: Fundación Mayo para la Educación y la Investigación Médica
URL: https://www.mayoclinic.org/es/diseases-conditions/wrist-pain/symptoms-causes/syc-20366213?p=1

Resource: Ejercicios para el túnel carpiano: ¿Pueden aliviar los síntomas?
Category: Spanish/Español, Tratamientos y terapias
Organization: Fundación Mayo para la Educación y la Investigación Médica
URL: https://www.mayoclinic.org/es/diseases-conditions/carpal-tunnel-syndrome/expert-answers/carpal-tunnel-exercises/faq-20058125?p=1

Resource: Electromiografía
Category: Diagnóstico y exámenes, Spanish/Español
Organization: Fundación Mayo para la Educación y la Investigación Médica
URL: https://www.mayoclinic.org/es/tests-procedures/emg/about/pac-20393913?p=1

Resource: Electromiografía y estudios de conducción nerviosa
Category: Diagnóstico y exámenes, Spanish/Español
Organization: Biblioteca Nacional de Medicina
URL: https://medlineplus.gov/spanish/pruebas-de-laboratorio/electromiografia-y-estudios-de-conduccion-nerviosa/

Resource: Entumecimiento de los dedos: ¿Podría ser el síndrome del túnel carpiano?
Category: Comience aquí, Spanish/Español
Organization: Institutos Nacionales de la Salud
URL: https://salud.nih.gov/recursos-de-salud/nih-noticias-de-salud/entumecimiento-de-los-dedos

Resource: Liberación del túnel carpiano
Category: Spanish/Español, Tratamientos y terapias, NON-DISPLAY (Patient Handout)
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/002976.htm

Resource: Rayos X: Tema de salud de MedlinePlus
Category: Diagnóstico y exámenes, Spanish/Español
Organization: Biblioteca Nacional de Medicina
URL: https://medlineplus.gov/spanish/xrays.html

Resource: Reparación quirúrgica del túnel carpiano
Category: Spanish/Español, Imágenes
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/esp_presentations/100078_1.htm

Resource: Síndrome del túnel carpiano
Category: Comience aquí, Spanish/Español, NON-DISPLAY (Patient Handout)
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/000433.htm

Resource: Síndrome del túnel carpiano
Category: Spanish/Español, Mujeres
Organization: Oficina para la Salud de la Mujer en el Departamento de Salud y Servicios Humanos de los EE. UU
URL: https://espanol.womenshealth.gov/a-z-topics/carpal-tunnel-syndrome

Resource: Síndrome del túnel carpiano
Category: Comience aquí, Spanish/Español
Organization: Instituto Nacional de Artritis y Enfermedades Musculoesqueléticas y de la Piel
URL: https://www.niams.nih.gov/es/informacion-de-salud/sindrome-del-tunel-carpiano