Title: Parálisis cerebral

Summary:
¿Qué es la parálisis cerebral?
La parálisis cerebral (PC) es un grupo de
trastornos neurológicos
que causan problemas del
movimiento
, el
equilibrio
y la postura. La primera parte del nombre de esta afección, parálisis, significa debilidad o problemas para usar los músculos; mientras que la segunda, cerebral, significa que tiene que ver con el cerebro.
La parálisis cerebral puede variar de leve a grave. El daño cerebral y las
discapacidades
que provoca son permanentes. Sin embargo, los tratamientos pueden mejorar la vida de las personas que padecen esta afección. Por ejemplo, los tratamientos pueden ayudar a mejorar sus habilidades motoras y su capacidad de comunicarse.
¿Qué tipos de parálisis cerebral existen?
Existen diferentes tipos de parálisis cerebral:
Parálisis cerebral espástica
: Es el tipo más común. Provoca un aumento del tono muscular, rigidez de los músculos y dificultad con los movimientos. A veces, solo afecta a una parte del cuerpo. En otros casos, puede afectar tanto a los brazos como a las piernas, el tronco y la cara
Parálisis cerebral discinética
: Causa problemas para controlar el movimiento de manos, brazos, pies y piernas. Esto puede dificultar estar sentado y caminar
Parálisis cerebral atáxica
: Causa problemas de equilibrio y coordinación
Parálisis cerebral mixta
: Significa que tiene síntomas de más de un tipo
¿Qué causa la parálisis cerebral?
La causa de la parálisis cerebral es un desarrollo anormal o daño al cerebro en desarrollo. Cuando este desarrollo o daño ocurre antes del nacimiento, se conoce como parálisis cerebral congénita. La mayoría de los casos de parálisis cerebral son congénitos y sus causas pueden incluir:
Cambios genéticos (variantes)
Malformaciones cerebrales
Infecciones
o fiebre en la madre embarazada
Una lesión en el bebé en desarrollo
La parálisis cerebral también puede ocurrir durante o después del nacimiento. La parálisis cerebral que ocurre más de 28 días después del nacimiento se conoce como parálisis cerebral adquirida. Sus causas pueden incluir:
Daño cerebral en los primeros meses o años de vida
Infecciones como
meningitis
o
encefalitis
Problemas con el flujo sanguíneo al cerebro, por ejemplo, debido a un accidente cerebrovascular o vasos sanguíneos anormales
Lesiones en la cabeza
, por ejemplo, debido a un accidente automovilístico, una
caídas
o
maltrato infantil
En algunos casos, se desconoce la causa de la parálisis cerebral congénita o adquirida.
¿Quién tiene más probabilidades de tener parálisis cerebral?
Ciertas afecciones o eventos médicos que pueden ocurrir durante el
embarazo
y el
parto
que pueden aumentar el riesgo de parálisis cerebral congénita. Estos pueden incluir:
Nacer
demasiado pequeño
Nacer
demasiado temprano
Ser
gemelo u otro tipo de nacimiento múltiple
Ser concebido mediante fertilización in vitro u otra
tecnología de reproducción asistida
Una
Infecciones
en la persona embarazada
Problemas de salud en la persona embarazada, como de problemas de la
tiroides
o
convulsiones
Ictericia
severa en el recién nacido
Tener
complicaciones durante el parto
Incompatibilidad Rh
Exposición a químicos tóxicos durante el embarazo
¿Cuáles son los signos de la parálisis cerebral?
Hay muchos tipos y niveles diferentes de discapacidad por parálisis cerebral, por lo que los signos pueden ser diferentes en cada niño. Estos signos suelen aparecer en los primeros meses de vida. Pueden incluir:
Retrasos en el desarrollo: Su hijo puede tardar en alcanzar hitos del desarrollo, como aprender a darse vuelta, sentarse, gatear o caminar
Tono muscular anormal: Su hijo puede parecer flácido o puede estar rígido
Postura inusual o favorecer un lado del cuerpo al alcanzar objetos, gatear o moverse
Músculos rígidos o tensos y reflejos exagerados (espasticidad)
Temblores
en brazos, piernas, manos o pies
Movimientos repentinos y sin control
Es importante saber que los niños sin parálisis cerebral también pueden tener estos signos. Hable con el profesional de la salud de su hijo para saber si tiene alguno de estos signos y obtener un diagnóstico correcto.
¿Cómo se diagnostica la parálisis cerebral?
El diagnóstico de la parálisis cerebral implica varios pasos:
Monitoreo (o vigilancia) del desarrollo significa observar el crecimiento y desarrollo de un niño a lo largo del tiempo. Si hay alguna inquietud sobre el desarrollo de su hijo, debe someterse a una prueba del desarrollo lo antes posible
Prueba del desarrollo implica darle a su hijo un examen corto para detectar si tiene retrasos motores, de movimiento u otros retrasos del desarrollo. Si las pruebas de detección no son normales, el profesional de la salud recomendará más evaluaciones
Evaluaciones médicas y del desarrollo se usan para diagnosticar el trastorno de su hijo. Para hacer el diagnóstico, su profesional de la salud:
Verificará las habilidades motoras, el tono muscular, los reflejos y la postura de su hijo
Preguntará sobre su historia clínica
Puede solicitar pruebas de laboratorio,
pruebas genéticas
y / o
pruebas por imágenes
¿Cuáles son los tratamientos para la parálisis cerebral?
No existe una cura para la parálisis cerebral, pero el tratamiento puede mejorar la vida de quienes la padecen. Es importante comenzar un programa de tratamiento lo antes posible.
Un equipo de profesionales de la salud trabajará con usted y su hijo para desarrollar un plan de tratamiento. Los tratamientos comunes incluyen:
Medicamentos
Cirugía
Aparatos para movilidad asistida
como aparatos ortopédicos y andadores
Terapia física, ocupacional, recreativa y del habla
¿Se puede prevenir la parálisis cerebral?
No se pueden prevenir los problemas genéticos que pueden causar parálisis cerebral, pero puede ser posible controlar o evitar algunos de sus factores de riesgo. Por ejemplo:
Si está embarazada, asegúrese de
vacunarse
contra infecciones que podrían causar parálisis cerebral en su bebé en desarrollo
Reciba
atención prenatal
regular, que puede reducir el riesgo de parto prematuro o de tener un bebé con bajo peso al nacer. También puede ayudarla a controlar cualquier problema de salud que pueda aumentar el riesgo de parálisis cerebral
Usar asientos de seguridad para bebés y niños pequeños para prevenir lesiones en la cabeza que podrían causar parálisis cerebral, una posible causa de parálisis cerebral

Groups:
- Cerebro y nervios
- Genética y defectos congénitos

Related Resources:

Resource: Cuidar de su hijo adolescente con parálisis cerebral: A partir de los 13 años
Category: Adolescentes, Spanish/Español
Organization: Fundación Nemours
URL: https://kidshealth.org/es/parents/cp-checklist-teens.html

Resource: Cuidar de su hijo con parálisis cerebral (PS): Nacimiento a los 5 años
Category: Spanish/Español, Niños/as
Organization: Fundación Nemours
URL: https://kidshealth.org/es/parents/cp-checklist-younger.html

Resource: Cuidar de su hijo con parálisis cerebral: 6 a 12 años de edad
Category: Spanish/Español, Niños/as
Organization: Fundación Nemours
URL: https://kidshealth.org/es/parents/cp-checklist-big-kids.html

Resource: Fundación de Niños con Defectos de Nacimiento / March of Dimes
Category: Spanish/Español, Especialistas
Organization: Fundación de Niños con Defectos de Nacimiento March of Dimes
URL: https://nacersano.marchofdimes.org/

Resource: Necesidades nutricionales de los niños con parálisis cerebral
Category: Spanish/Español, Niños/as
Organization: Fundación Nemours
URL: https://kidshealth.org/es/parents/diet-cerebral-palsy.html

Resource: Parálisis cerebral
Category: Comience aquí, Spanish/Español, NON-DISPLAY (Patient Handout)
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/000716.htm

Resource: Parálisis cerebral
Category: Comience aquí, Spanish/Español
Organization: Fundación de Niños con Defectos de Nacimiento March of Dimes
URL: https://nacersano.marchofdimes.org/complicaciones/paralisis-cerebral.aspx

Resource: Parálisis cerebral
Category: Spanish/Español, Niños/as
Organization: Academia Americana de Pediatría
URL: https://www.healthychildren.org/Spanish/health-issues/conditions/developmental-disabilities/Paginas/Cerebral-Palsy.aspx

Resource: Parálisis cerebral (para padres)
Category: Spanish/Español, Niños/as
Organization: Fundación Nemours
URL: https://kidshealth.org/es/parents/cerebral-palsy.html

Resource: Parálisis cerebral atetoide
Category: Asuntos específicos, Spanish/Español
Organization: Fundación Nemours
URL: https://kidshealth.org/es/parents/dyskinetic-cp.html

Resource: Parálisis cerebral atáxica
Category: Asuntos específicos, Spanish/Español
Organization: Fundación Nemours
URL: https://kidshealth.org/es/parents/ataxic-cp.html

Resource: Parálisis cerebral espástica
Category: Asuntos específicos, Spanish/Español
Organization: Fundación Nemours
URL: https://kidshealth.org/es/parents/spastic-cp.html

Resource: Parálisis cerebral hipotónica (para padres)
Category: Spanish/Español, Niños/as
Organization: Fundación Nemours
URL: https://kidshealth.org/es/parents/hypotonic-cp.html

Resource: Problemas para tragar
Category: Spanish/Español, Asuntos relacionados, NON-DISPLAY (Patient Handout)
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/patientinstructions/000065.htm