Title: Fibromialgia

Summary:
¿Qué es la fibromialgia?
La fibromialgia es una afección crónica (de larga duración) que causa
dolor
en todo el cuerpo,
fatiga
y otros síntomas. No tiene cura, pero los tratamientos pueden aliviar los síntomas.
¿Cuál es la causa de la fibromialgia?
No se conoce la causa exacta de la fibromialgia. Los estudios del cerebro de personas con fibromialgia encontraron que parecen procesar el dolor de manera diferente que aquellas que no la tienen. Pueden sentir dolor cuando otras no lo sienten y también pueden tener una reacción más severa al dolor.
La fibromialgia puede ser hereditaria, por lo que la genética también puede influir. También pueden estar involucrados otros factores, como tener ciertas enfermedades que causan dolor.
¿Quién está en riesgo de fibromialgia?
Cualquier persona puede tener fibromialgia, pero es más común en:
Mujeres: Tienen el doble de probabilidades de tener fibromialgia
Personas de edad mediana: La probabilidad de tenerla aumenta con la edad
Personas con algunas enfermedades como
lupus
,
artritis reumatoide
,
osteoartritis
o
espondilitis anquilosante
Personas con algún familiar que tenga fibromialgia
¿Cuáles son los síntomas de la fibromialgia?
Los principales síntomas de la fibromialgia son:
Dolor crónico y rigidez en todo el cuerpo: Se suele describir como un malestar doloroso, ardor o punzadas
Fatiga y cansancio
Problemas para dormir
Otros síntomas pueden incluir:
Problemas con el pensamiento, la memoria y la concentración (a veces llamados "fibroniebla" o "fibroneblina")
Rigidez muscular y articular
Entumecimiento u hormigueo en brazos y piernas
Sensibilidad a la luz, el ruido, los olores y la temperatura
Las personas con fibromialgia también tienen más probabilidades de padecer ciertas afecciones, entre ellas:
Ansiedad
Depresión
Dolores de cabeza
, incluyendo
migrañas
Síndrome del intestino irritable
Dolor en la cara o la mandíbula, incluidos los trastornos de la mandíbula conocidos como
síndrome de la articulación temporomandibular
(ATM)
¿Cómo se diagnostica la fibromialgia?
La fibromialgia puede ser difícil de diagnosticar. En ocasiones se necesita ver a varios profesionales de la salud para obtener un diagnóstico. Una causa de esto es que no existe una prueba específica para ella, y sus principales síntomas, como el dolor y la fatiga, son comunes en muchas otras afecciones. Los profesionales de la salud deben descartar otras causas de los síntomas antes de hacer un diagnóstico de fibromialgia. A esto se le llama
diagnóstico diferencial
.
Para saber si tiene fibromialgia, su profesional de la salud:
Analizará su historia clínica, incluyendo hacer preguntas detalladas sobre sus síntomas
Hará un examen físico
Puede solicitar
radiografías
y análisis de sangre para descartar otras afecciones
¿Cómo se trata la fibromialgia?
No todos los profesionales de la salud conocen en detalle la fibromialgia y su tratamiento. Es importante tener un profesional de la salud o un equipo de profesionales que se especializa en el tratamiento de fibromialgia.
No existe cura para la fibromialgia, por lo que el tratamiento se centra en aliviar los síntomas. Los profesionales de la salud suelen utilizar una combinación de tratamientos, incluyendo medicamentos, cambios de estilo de vida, terapia conversacional y tratamientos complementarios:
Medicinas
Ciertos
antidepresivos
y medicamentos anticonvulsivos, los que pueden ayudar con el dolor y los problemas para dormir
Analgésicos
Cambios de estilo de vida
Dormir bien
Hacer ejercicio regularmente. Si no ha hecho ejercicio, comience lentamente. Puede que deba ver a un terapeuta físico, que puede ayudarle a crear un plan que sea acorde a sus necesidades
Aprender a manejar el
estrés
Aprender a tomar las cosas con calma. Si hace demasiado, puede empeorar sus síntomas. Por ello, debe aprender a equilibrar el ser activo con su necesidad de descansar
Terapia conversacional
: Algunas  como la terapia cognitiva conductual puede ayudarle a aprender estrategias para lidiar con el dolor, estrés y sus pensamientos negativos. Si además tiene depresión junto a su fibromialgia, la terapia conversacional puede ayudarle
Terapias complementarias
: Estas han ayudado a algunas personas con los síntomas de la fibromialgia. Sin embargo, investigadores necesitan hacer más estudios para mostrar cuáles son efectivas. Si piensa que le pueden ayudar, converse primero con su profesional de la salud. Estas terapias incluyen:
Meditación de atención plena
Biofeedback: Utiliza dispositivos electrónicos para medir funciones corporales como la respiración y la frecuencia cardíaca. Esto enseña a ser más consciente de las funciones de su cuerpo para que pueda aprender a controlarlas
Terapias de movimiento como yoga y tai chi
Masaje terapéutico
Acupuntura

Groups:
- Huesos, articulaciones y músculos

Related Resources:

Resource: Fibromialgia
Category: Comience aquí, Spanish/Español
Organization: Oficina para la Salud de la Mujer en el Departamento de Salud y Servicios Humanos de los EE. UU
URL: https://espanol.womenshealth.gov/a-z-topics/fibromyalgia

Resource: Fibromialgia
Category: Comience aquí, Spanish/Español, NON-DISPLAY (Patient Handout)
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/000427.htm

Resource: Fibromialgia (para Padres)
Category: Spanish/Español, Niños/as
Organization: Fundación Nemours
URL: https://kidshealth.org/es/parents/fibromyalgia.html

Resource: Fibromialgia: Síntomas y causas
Category: Spanish/Español, Síntomas
Organization: Fundación Mayo para la Educación y la Investigación Médica
URL: https://www.mayoclinic.org/es/diseases-conditions/fibromyalgia/symptoms-causes/syc-20354780?p=1

Resource: Instituto Nacional de Artritis y Enfermedades Musculoesqueléticas y de la Piel
Category: Spanish/Español, Especialistas
Organization: Instituto Nacional de Artritis y Enfermedades Musculoesqueléticas y de la Piel
URL: https://www.niams.nih.gov/es/portal-en-espanol

Resource: Seis formas de manejar la fibromialgia
Category: Spanish/Español, NIH Revista MedlinePlus Salud
URL: https://magazine.medlineplus.gov/es/art%C3%ADculo/seis-formas-de-manejar-la-fibromialgia

Resource: Síndrome de dolor musculoesquelético amplificado
Category: Adolescentes, Spanish/Español
Organization: Colegio Estadounidense de Reumatología
URL: https://rheumatology.org/patients/sindrome-de-dolor-musculoesqueletico-amplificado-amps

Resource: ¿Qué es la fibromialgia?
Category: Comience aquí, Spanish/Español
Organization: Instituto Nacional de Artritis y Enfermedades Musculoesqueléticas y de la Piel
URL: https://www.niams.nih.gov/es/informacion-de-salud/fibromialgia