Title: Quinta enfermedad

Also Called:
- Eritema infeccioso

Summary:
¿Qué es la quinta enfermedad?
La quinta enfermedad, también conocida como eritema infeccioso, es una
afección viral
causada por el parvovirus B19.  Este virus sólo infecta personas; no es el mismo tipo de parvovirus que contraen perros y gatos.
La quinta enfermedad por lo general afecta a niños. A menudo, causa un
sarpullido
color rojo brillante en las mejillas (a veces se le llama sarpullido de "mejillas abofeteadas").
En los Estados Unidos, las infecciones de parvovirus B19 son más comunes al final del invierno, la primavera y al principio del verano. Por lo general, hay brotes menores de la quinta enfermedad cada 3 o 4 años.
¿Qué causa la quinta enfermedad?
El parvovirus B19, el cual causa la quinta enfermedad, puede transmitirse de persona a persona:
A través de gotitas respiratorias, como saliva, esputo o fluido nasal. Las gotitas pueden propagarse cuando:
Alguien que tiene el virus tose o estornuda
Usted toca la superficie de un objeto que tiene el virus
A través de la sangre o productos sanguíneos
De una persona embarazada al bebé
durante el embarazo
Usted es más contagioso al principio de la infección, cuando generalmente sólo tiene fiebre o síntomas parecidos al de un resfriado. Usted probablemente no sea contagioso cuando presente síntomas posteriores, como sarpullido y dolor en las articulaciones.
¿Cuáles son los síntomas de la quinta enfermedad?
Alrededor de 2 de cada 10 personas que tienen el parvovirus B19 no presentan síntomas.
Sin embargo, la mayoría de las personas presenta síntomas de la quinta enfermedad, los cuales a menudo son leves y pueden incluir:
Fiebre
Dolor de cabeza
Tos
Dolor de garganta
Sarpullido
Dolor en las articulaciones
El sarpullido de "mejilla abofeteada" es más común en niños. Pueden presentar el sarpullido pocos días después de haber tenido otros síntomas. El sarpullido puede extenderse a los brazos, piernas, pecho, espalda y asentaderas.
Los adultos que contraen la quinta enfermedad también pueden presentar dolor e hinchazón en las articulaciones (llamado síndrome de poliartropatía).
En ocasiones la infección puede causar complicaciones serias de salud que afectan los nervios, articulaciones o el sistema sanguíneo. Es más probable que esto suceda si está embarazada, tiene un
trastorno sanguíneo
como
anemia
o un
sistema inmunitario debilitado
.
Debido a estos riesgos para usted y posibles riesgos para su bebé, contacte a su profesional de la salud si está embarazada y:
Muestra signos de la quinta enfermedad (o un sarpullido de "mejilla abofeteada")
Es posible que haya sido expuesta a una persona con la infección
¿Cómo se diagnostica la quinta enfermedad?
No hay una prueba de laboratorio de rutina para diagnosticar la quinta enfermedad. Los profesionales de la salud a menudo diagnostican la quinta enfermedad al ver el sarpullido de "mejilla abofeteada" y el sarpullido en el cuerpo.
Existe una prueba para determinar si usted cuenta con protección (inmunidad) en contra del parvovirus B19 o si ha tenido la infección recientemente. Por lo general, esta prueba no es necesaria, pero su profesional de la salud puede pedirla si está embarazada o tiene un riesgo elevado de complicaciones por la afección.
¿Cuáles son los tratamientos para la quinta enfermedad?
No hay un tratamiento específico para la quinta enfermedad. Con frecuencia es leve y desaparece por sí solo.
Para sentirse mejor, descanse lo suficiente. Tomar acetaminofén puede ayudar con la fiebre y el dolor. No dé aspirina a los niños, porque puede causar
síndrome de Reye
. Ésta es una enfermedad seria que puede afectar al cerebro y al hígado.
¿Se puede prevenir la quinta enfermedad?
No hay vacuna para prevenir la quinta enfermedad. No obstante, usted puede ayudar a protegerse a sí mismo y a otros:
Lávese las manos con agua y con jabón a menudo
Cúbrase la boca y nariz cuando tosa o estornude
Evite tocarse los ojos, la nariz y la boca con las manos sucias
Evite el contacto cercano con personas que están enfermas
Quédese en casa cuando esté enfermo
La mayoría de las personas obtienen inmunidad al virus después de contraerlo una vez.
Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades

Groups:
- Niños y adolescentes
- Infecciones
- Piel, cabello y uñas

Related Resources:

Resource: Eritema infeccioso
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Fundación Mayo para la Educación y la Investigación Médica
URL: https://www.mayoclinic.org/es/diseases-conditions/parvovirus-infection/symptoms-causes/syc-20376085?p=1

Resource: Eritema infeccioso
Category: Más información, Spanish/Español, NON-DISPLAY (Patient Handout)
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/000977.htm

Resource: Eritema infeccioso (infección por parvovirus B19)
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Merck & Co., Inc.
URL: https://www.merckmanuals.com/es-us/hogar/salud-infantil/infecciones-v%C3%ADricas-frecuentes-en-lactantes-y-ni%C3%B1os/eritema-infeccioso-infecci%C3%B3n-por-parvovirus-b19

Resource: Quinta enfermedad (eritema infeccioso)
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Fundación Nemours
URL: https://kidshealth.org/es/parents/fifth.html

Resource: Quinta enfermedad (parvovirus B19)
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Academia Americana de Pediatría
URL: https://www.healthychildren.org/Spanish/health-issues/conditions/skin/Paginas/Fifth-Disease-Parvovirus-B19.aspx

Resource: Quinta enfermedad (parvovirus B19) y el embarazo
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Organización de Especialistas de Información Teratológica
URL: https://mothertobaby.org/es/hojas-informativas/la-quinta-enfermedad-parvovirus-b19/