Title: Enfermedad del legionario

Also Called:
- Legionelosis
- Neumonía por Legionella

Summary:
¿Qué es la enfermedad del legionario?
La enfermedad del legionario es un tipo grave de
neumonía
causada por la
bacteria
Legionella
. La enfermedad recibió su nombre cuando un grupo de personas en una convención de la Legión Americana se enfermaron con este tipo de neumonía.
La
Legionella
se encuentra naturalmente en agua dulce, como lagos y ríos. También se puede encontrar en el suelo. Pero normalmente las personas sólo se enferman cuando crece y se propaga en sistemas de agua artificiales. Estos sistemas pueden incluir jacuzzis, fuentes y sistemas de plomería de edificios grandes, como hoteles o residencias de personas mayores.
La
Legionella
también puede causar fiebre de Pontiac. Esta es una enfermedad más leve, parecida a la gripe, que no infecta los pulmones.
¿Qué causa la enfermedad del legionario?
Usted puede contraer la infección al respirar el rocío o pequeñas gotas de agua que contienen la bacteria. El rocío puede provenir de jacuzzis, duchas o unidades de aire acondicionado de edificios grandes.
En general, no se puede infectar al beber agua con la bacteria, a menos que la aspire (inspirar accidentalmente el agua hacia sus pulmones). Las bacterias no se transmiten de persona a persona. Los brotes de enfermedades ocurren cuando muchas personas están expuestas a la misma fuente de agua que contiene la bacteria.
¿Quién tiene más probabilidades de tener la enfermedad del legionario?
La mayoría de las personas sanas que entran en contacto con la bacteria no se enferman. Es más probable que desarrolle una infección si:
Tiene más de 50 años
Fuma
o ha fumado
Tiene una enfermedad crónica (de larga duración) como
diabetes
o
insuficiencia renal
Tiene una enfermedad pulmonar crónica como
EPOC
o
enfisema
Tiene un
sistema inmunitario debilitado
por una enfermedad como
VIH
o
cáncer
, o está tomando medicamentos que inhiben su sistema inmunitario
Vive en un centro de atención a largo plazo
Ha estado recientemente en un hospital o ha tenido una cirugía que requirió
anestesia
¿Cuáles son los síntomas de la enfermedad del legionario?
Los síntomas suelen aparecer entre dos y 14 días después de haber estado expuesto a la bacteria
Legionella
. La mayoría de los síntomas son similares a los de otros tipos de neumonía. Pero la enfermedad del legionario también puede causar síntomas gastrointestinales y cambios mentales.
Los síntomas de la enfermedad del legionario pueden incluir:
Tos
Fiebre
alta
Escalofríos
Dolor de cabeza
Dolor de pecho
Problemas para respirar
Fatiga
Náuseas y vómitos
Diarrea
Confusión
¿Qué otros problemas puede causar la enfermedad del legionario?
La enfermedad del legionario puede causar complicaciones potencialmente mortales, como
insuficiencia respiratoria
, insuficiencia renal y
sepsis
.
Cerca de una de cada 10 personas que contraen la enfermedad del legionario morirá por complicaciones de la enfermedad.
¿Cómo se diagnostica la enfermedad del legionario?
Para saber si tiene la enfermedad del legionario, su es probable que su profesional de la salud solicite una
radiografía
de tórax para ver si tiene neumonía. Si la tiene, las pruebas de laboratorio, como una prueba de orina o de
esputo
, pueden
detectar la bacteria
Legionella
. Su proveedor también puede solicitar un análisis de sangre para ver si ha estado expuesto a la bacteria.
¿Cuáles son los tratamientos para la enfermedad del legionario?
Si tiene la enfermedad del legionario, es probable que necesite atención en un hospital. Se trata con
antibióticos
. La mayoría de las personas se recuperan, especialmente si estaban al contraer la afección. Recibir tratamiento temprano puede aumentar las posibilidades de mejorarse.
¿Se puede prevenir la enfermedad del legionario?
Puede reducir su riesgo de contraer la enfermedad del legionario si:
Limpia todos sus dispositivos relacionados con el agua regularmente. Esto puede incluir humidificadores portátiles, calentadores de agua, aire acondicionado y enjuagues nasales
Si no ha usado los grifos y cabezales de ducha durante una semana o más, deje abiertos los grifos de agua caliente y fría durante al menos dos minutos antes de usarlos
Evite la exposición a suministros de agua como fuentes decorativas o jacuzzis si no sabe qué tan bien se mantienen
Use limpiador de parabrisas en el tanque de líquido del limpiaparabrisas de su automóvil en lugar de agua corriente
Consulte qué tan bien se mantienen los sistemas de agua de su edificio
Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades

Groups:
- Infecciones
- Pulmón y vías respiratorias

Related Resources:

Resource: Cómo funcionan los pulmones
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Instituto Nacional del Corazón, los Pulmones y la Sangre
URL: https://www.nhlbi.nih.gov/es/salud/pulmones

Resource: Cómo se propaga la Legionella
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades
URL: https://www.cdc.gov/legionella/es/causes/como-se-propaga-la-legionella.html

Resource: Enfermedad del Legionario
Category: Más información, Spanish/Español, NON-DISPLAY (Patient Handout)
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/000616.htm

Resource: Enfermedad del legionario: Diagnóstico y tratamiento
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Fundación Mayo para la Educación y la Investigación Médica
URL: https://www.mayoclinic.org/es/diseases-conditions/legionnaires-disease/diagnosis-treatment/drc-20351753?p=1

Resource: Examen de anticuerpo fluorescente directo en esputo (AFD)
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/003553.htm

Resource: Humidificadores y la salud
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/002104.htm

Resource: Pruebas de legionela
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Biblioteca Nacional de Medicina
URL: https://medlineplus.gov/spanish/pruebas-de-laboratorio/pruebas-de-legionela/