Title: Enfermedad de Lyme

Also Called:
- Borrelosis

Summary:
¿Qué es la enfermedad de Lyme?
La enfermedad de Lyme es una infección bacteriana que se contrae por la
picadura de una garrapata infectada
. Al principio, la enfermedad de Lyme generalmente causa síntomas como un
sarpullido
en la piel,
fiebre
,
dolor de cabeza
y
fatiga
. Pero si no se trata temprano, la infección puede extenderse a las articulaciones, el corazón y el sistema nervioso. El tratamiento inmediato puede ayudarle a recuperarse rápidamente.
¿Qué causa la enfermedad de Lyme?
La enfermedad de Lyme es causada por una bacteria. En los Estados Unidos, esta suele ser una bacteria llamada Borrelia burgdorferi. Se propaga a los humanos a través de la picadura de una garrapata infectada, usualmente garrapatas de patas negras (o garrapatas de venado). En general, se encuentran en el:
Noreste
Atlántico medio
Alto Medio Oeste
Costa del Pacífico, especialmente en el norte de California
Estas garrapatas pueden adherirse a cualquier parte de su cuerpo. Pero a menudo se encuentran en áreas difíciles de ver, como la ingle, las axilas y el cuero cabelludo. Por lo general, la garrapata debe estar adherida a usted por más de 24 horas para transmitir la bacteria.
¿Quién tiene más probabilidad de desarrollar la enfermedad de Lyme?
A cualquier persona le puede picar una garrapata. Pero quienes pasan mucho tiempo al aire libre en áreas boscosas y cubiertas de hierba tienen un mayor riesgo. Esto incluye quienes disfrutan del acampar, excursiones y personas que trabajan en jardines y parques.
La mayoría de las picaduras de garrapatas ocurren en los meses más cálidos (de abril a septiembre), cuando están más activas y las personas pasan más tiempo al aire libre. Pero también puede ser mordido resto del año, especialmente si las temperaturas son más altas de lo habitual.
¿Cuáles son los síntomas de la enfermedad de Lyme?
Los primeros síntomas de la enfermedad de Lyme comienzan entre 3 y 30 días después de que una garrapata infectada le pica. Los síntomas pueden incluir:
Un sarpullido rojo llamado eritema migratorio: La mayoría de las personas con enfermedad de Lyme presentan esta lesión. Se hace más grande durante varios días y puede sentirse caliente al tacto. Por lo general, no es doloroso ni pica. A medida que comienza a mejorar, algunas partes pueden aclararse. A veces esto hace que la erupción parezca un tiro al blanco
Fiebre
Escalofríos
Dolor de cabeza
Fatiga
Dolores musculares y articulares
Ganglios linfáticos inflamados (glándulas inflamadas)
Si la infección no se trata, puede extenderse a las articulaciones, el corazón y el sistema nervioso. Los síntomas pueden incluir:
Dolores de cabeza severos y rigidez en el cuello
Más sarpullidos en otras áreas de su cuerpo
Parálisis facial: Debilidad en los músculos faciales. Puede causar caída en uno o ambos lados de la cara
Artritis
con dolor intenso en las articulaciones e hinchazón, especialmente en las rodillas y otras articulaciones grandes
Dolor que va y viene en los tendones, músculos, articulaciones y huesos
Palpitaciones
del corazón: Sensación de que su corazón se está saltando un latido o latidos demasiado fuertes o rápidos
Latido cardíaco irregular (carditis de Lyme)
Episodios de
mareos
o dificultad para respirar
Inflamación del cerebro y la médula espinal
Dolor de los nervios
Dolores punzantes, entumecimiento u hormigueo en las manos o los pies
¿Cómo se diagnostica la enfermedad de Lyme?
Para hacer un diagnóstico, su profesional de la salud tomará en cuenta:
Sus síntomas
Qué tan probable es que haya estado expuesto a garrapatas de patas negras infectadas
Qué tan probable es que tenga otras enfermedades que causen síntomas similares
Los resultados de cualquier prueba de laboratorio
La mayoría de las
pruebas para la enfermedad de Lyme
buscan anticuerpos producidos por el cuerpo en respuesta a una infección. Estos anticuerpos pueden tardar varias semanas en desarrollarse. Si se hace la prueba de inmediato, es posible que no muestre que tiene la enfermedad de Lyme, incluso si la tiene. Por lo tanto, es posible que deba hacerse otra prueba más tarde.
¿Cuáles son los tratamientos para la enfermedad de Lyme?
La enfermedad de Lyme se trata con antibióticos. Cuanto antes se trate, mejor, ya que le brinda una buena oportunidad de recuperarse completamente a la brevedad.
Después del tratamiento, algunos pacientes aún pueden presentar dolor, fatiga o dificultad para pensar que dura más de seis meses, lo que se conoce como síndrome posterior a la enfermedad de Lyme. Los investigadores no saben por qué algunas personas presentan este síndrome. No existe un tratamiento comprobado para esta afección ni se ha demostrado que los antibióticos a largo plazo ayuden. Sin embargo, hay formas de aliviar sus síntomas. Si ha recibido tratamiento para la enfermedad de Lyme y aún no se siente bien, hable con su profesional de la salud para averiguar cómo manejar sus síntomas. La mayoría de las personas mejora con el tiempo, pero pueden pasar varios meses antes de que se sienta mejor.
¿Se puede prevenir la enfermedad de Lyme?
Para prevenir la enfermedad de Lyme, debe reducir el riesgo de contraer una picadura de garrapata al:
Evitar las áreas donde viven las garrapatas, como áreas con césped, arbustos o bosques. Si va de excursión, camine en el centro del sendero para evitar la maleza y el pasto
Usar un repelente de insectos registrado por la Agencia de Protección Ambiental (EPA) cuando salga al aire libre. Estos son evaluados para asegurar que sean seguros y eficaces. Asegúrese de que el repelente tenga uno de estos ingredientes: DEET, picaridina, IR3535, aceite de eucalipto de limón o paramentanodiol. Es importante seguir las instrucciones de la etiqueta
Tratar su ropa y equipo con un repelente que contenga 0.5% de permetrina
Usar ropa protectora de colores claros, para que pueda ver fácilmente cualquier garrapata que pueda tener
Usar una prenda de manga larga y pantalones largos. Introduzca la camisa en los pantalones y las piernas de los pantalones en los calcetines
Revisarse a si mismo y a sus hijos y mascotas diariamente para buscar garrapatas. Elimine con cuidado las garrapatas que encuentre
Ducharse y lavar y secar su ropa a altas temperaturas después de estar al aire libre
Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades

Groups:
- Infecciones

Related Resources:

Resource: CDC en español
Category: Spanish/Español, Especialistas
Organization: Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades
URL: https://www.cdc.gov/spanish/

Resource: Cómo prevenir las picaduras de garrapatas
Category: Spanish/Español, Prevención y factores de riesgo
Organization: Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades
URL: https://www.cdc.gov/ticks/es/prevention/como-prevenir-las-picaduras-de-garrapatas.html

Resource: En la primera línea contra la enfermedad de Lyme
Category: Spanish/Español, NIH Revista MedlinePlus Salud
URL: https://magazine.medlineplus.gov/es/art%C3%ADculo/en-la-primera-linea-contra-la-enfermedad-de-lyme

Resource: Enfermedad de Lyme
Category: Adolescentes, Spanish/Español
Organization: Fundación Nemours
URL: https://kidshealth.org/es/teens/lyme-disease.html

Resource: Enfermedad de Lyme
Category: Spanish/Español, Niños/as
Organization: Fundación Nemours
URL: https://kidshealth.org/es/parents/lyme.html

Resource: Enfermedad de Lyme
Category: Comience aquí, Spanish/Español, NON-DISPLAY (Patient Handout)
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/001319.htm

Resource: Enfermedad de Lyme (para niños)
Category: Spanish/Español, Niños/as
Organization: Fundación Nemours
URL: https://kidshealth.org/es/kids/lyme-disease.html

Resource: Enfermedad de Lyme: Qué preguntarle al médico
Category: Spanish/Español, Asuntos relacionados
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/patientinstructions/000252.htm

Resource: Examen de sangre para la enfermedad de Lyme
Category: Diagnóstico y exámenes, Spanish/Español, NON-DISPLAY (Patient Handout)
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/003554.htm

Resource: Extracción de garrapatas: Guía paso a paso
Category: Spanish/Español, Asuntos relacionados
Organization: Fundación Nemours
URL: https://kidshealth.org/es/parents/tick-removal.html

Resource: Garrapatas y la enfermedad de Lyme: síntomas, tratamiento y prevención
Category: Spanish/Español, Síntomas, NON-DISPLAY (Patient Handout)
Organization: Administración de Alimentos y Medicamentos
URL: https://www.fda.gov/consumers/articulos-para-el-consumidor-en-espanol/las-garrapatas-y-la-enfermedad-de-lyme-sintomas-tratamiento-y-prevencion

Resource: Información sobre las  picaduras de garrapatas  y la enfermedad de Lyme
Category: Spanish/Español, Prevención y factores de riesgo
Organization: Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades
URL: https://www.cdc.gov/lyme/media/pdfs/lyme-disease-prevention-fact-sheet-spanish.pdf

Resource: Pruebas de la enfermedad de Lyme
Category: Diagnóstico y exámenes, Spanish/Español
Organization: Biblioteca Nacional de Medicina
URL: https://medlineplus.gov/spanish/pruebas-de-laboratorio/pruebas-de-la-enfermedad-de-lyme/

Resource: ¿Cómo puedo prevenir la enfermedad de Lyme?
Category: Adolescentes, Spanish/Español
Organization: Fundación Nemours
URL: https://kidshealth.org/es/teens/lyme-risk-teen.html