Title: Prolapso de la válvula mitral

Also Called:
- Enfermedad de Barlow
- Insuficiencia de la válvula mitral
- Regurgitación de la válvula mitral

Summary:
¿Qué es la válvula mitral?
La válvula mitral es una de las cuatro válvulas del corazón. Las válvulas cardíacas tienen aletas que se abren y cierran. Las aletas aseguran que la sangre fluya en la dirección correcta por su corazón hacia el resto del cuerpo. Cuando su corazón late, las aletas se abren para dejar pasar la sangre. Entre los latidos del corazón se cierran para evitar que la sangre regrese.
La válvula mitral se abre para permitir que la sangre fluya desde la cavidad superior izquierda de su corazón hacia la cavidad inferior izquierda. Cuando la cámara inferior izquierda se contrae para bombear sangre a su cuerpo, la válvula mitral se cierra herméticamente para evitar que la sangre regrese.
¿Qué es el prolapso de la válvula mitral?
El prolapso de la válvula mitral ocurre cuando las aletas de la válvula mitral se vuelven flojas y no cierran herméticamente. En algunos casos, la sangre puede filtrarse en sentido contrario por esa válvula hacia la cámara de donde provino. Esto se llama reflujo o regurgitación. Cuando hay mucho reflujo de la válvula mitral, el corazón no puede bombear suficiente sangre al cuerpo.
Sin embargo, la mayoría de las personas que tienen prolapso de la válvula mitral no tienen ningún reflujo. De hecho, esta afección no causa ningún problema de salud para la mayoría de las personas que la tienen.
¿Quién tiene más probabilidades de desarrollar prolapso de la válvula mitral?
Cualquier persona puede tener prolapso de la válvula mitral. La mayoría de las personas que lo tienen nacieron con él, y tiende a darse en familias, pero los investigadores no conocen su causa exacta.
Es más probable que desarrolle prolapso de la válvula mitral si:
Es una persona mayor:
El riesgo aumenta a medida que el envejecimiento afecta a la válvula
Tuvo fiebre reumática
, enfermedad que puede desarrollarse después de una
infección de garganta por estreptococo
y causar daño a las válvulas del corazón
Nació con un
trastorno del tejido conectivo
, como el
síndrome de Marfan
o el
síndrome de Ehlers-Danlos
Tiene
enfermedad de Graves
, un tipo de afección de la tiroides
Tiene
escoliosis
(una curvatura de lado a lado de la columna vertebral) u otros problemas con los huesos de su cuerpo
Tiene algunos tipos de
distrofia muscular
El prolapso de la válvula mitral con reflujo es más común en hombres y personas que tienen
presión arterial alta
.
¿Cuáles son los síntomas del prolapso de la válvula mitral?
La mayoría de las personas con prolapso de la válvula mitral no tienen ningún síntoma. Pero si los causa, pueden incluir:
Palpitaciones del corazón (sensación de que el corazón late con fuerza, saltándose los latidos o latiendo demasiado fuerte o demasiado rápido)
Problemas para respirar
(sensación de que no puede obtener suficiente aire)
Tos
Fatiga
,
mareos
o
ansiedad
Migraña
Dolor de pecho
¿Qué otros problemas puede causar el prolapso de la válvula mitral?
En casos raros, el prolapso de válvula mitral puede causar otros problemas. Con mayor frecuencia son ocasionados por el reflujo. Pueden incluir:
Arritmia
: Problema con la frecuencia o el ritmo de los latidos del corazón
Endocarditis
: Infección en el revestimiento del corazón y las válvulas cardíacas
Fallo cardíaco
¿Cómo se diagnostica el prolapso de la válvula mitral?
A menudo, los profesionales de la salud encuentran prolapso de válvula mitral durante controles de salud de rutina. Si tiene esta afección, su proveedor puede notar un chasquido al escuchar su corazón con un estetoscopio. Si la sangre regresa a través de la válvula, su corazón también puede emitir un silbido llamado soplo cardíaco.
También es posible que necesite ciertas
pruebas del corazón
. La prueba más útil es un ecocardiograma. Este es un tipo de
ultrasonido
que utiliza ondas de sonido para crear una imagen en movimiento de su corazón.
¿Cuáles son los tratamientos para el prolapso de la válvula mitral?
La mayoría de las personas no necesitan ningún tratamiento para el prolapso de válvula mitral. Si tiene síntomas con poco o ningún reflujo, es posible que solo necesite medicamentos para aliviar el malestar.
Si la cantidad de reflujo es significativa, es posible que necesite tratamiento para evitar que se desarrollen otros problemas cardíacos. Los tratamientos pueden incluir:
Medicamentos
para ayudar a que su corazón funcione mejor
Cirugía cardíaca
para reparar o reemplazar una válvula mitral muy anormal con reflujo. El objetivo de la cirugía es mejorar sus síntomas y reducir su riesgo de desarrollar insuficiencia cardíaca
Cuando sea posible, en general es preferible la reparación de la válvula al reemplazo. Esto se debe a que es menos probable que las reparaciones debiliten el músculo cardíaco y que causen una infección cardíaca.
¿Se puede prevenir el prolapso de la válvula mitral?
No se puede prevenir el prolapso de la válvula mitral. Pero si la tiene, puede ayudar a prevenir los problemas poco comunes pero graves que puede causar al:
Cepillarse los dientes y usar hilo dental regularmente
: Ayuda a mantener las bacterias fuera del torrente sanguíneo, lo que reduce aún más el raro riesgo de una infección cardíaca
Preguntarle a su proveedor si necesita tomar
antibióticos
antes de un trabajo dental o una cirugía para reducir el riesgo de infección cardíaca: Esto se aplica principalmente a las personas que se han sometido a una cirugía de reparación o reemplazo de válvula
Hacerse chequeos regulares y tomar cualquier medicamento que su profesional de la salud le haya recetado
Implementar hábitos saludables para el corazón
a su rutina diaria para prevenir enfermedades cardíacas
NIH: Instituto Nacional del Corazón, los Pulmones y la Sangre

Groups:
- Sangre, corazón y circulación

Related Resources:

Resource: Anatomía del corazón
Category: Información de referencia, Spanish/Español
Organization: Instituto del Corazón de Texas
URL: https://www.texasheart.org/heart-health/heart-information-center/topics/anatomia-del-corazon/

Resource: Cirugía abierta de válvula mitral
Category: Spanish/Español, NON-DISPLAY (Patient Handout), Tratamientos y terapias
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/007412.htm

Resource: Cirugía de válvula mitral mínimamente invasiva
Category: Spanish/Español, NON-DISPLAY (Patient Handout), Tratamientos y terapias
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/007411.htm

Resource: Cómo funciona el corazón
Category: Información de referencia, Spanish/Español
Organization: Instituto Nacional del Corazón, los Pulmones y la Sangre
URL: https://www.nhlbi.nih.gov/es/salud/corazon

Resource: Ecocardiografía
Category: Spanish/Español, NON-DISPLAY (Patient Handout)
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/003869.htm

Resource: Glosario de terminología cardiovascular
Category: Información de referencia, Spanish/Español
Organization: Instituto del Corazón de Texas
URL: https://www.texasheart.org/heart-health/heart-information-center/topics/glosario-de-terminologia-cardiovascular/

Resource: Prolapso de la válvula mitral
Category: Comience aquí, Spanish/Español, NON-DISPLAY (Patient Handout)
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/000180.htm

Resource: Prolapso de la válvula mitral (para padres)
Category: Spanish/Español, Niños/as
Organization: Fundación Nemours
URL: https://kidshealth.org/es/parents/mvp.html

Resource: Prolapso valvular mitral
Category: Comience aquí, Spanish/Español
Organization: Instituto del Corazón de Texas
URL: https://www.texasheart.org/heart-health/heart-information-center/topics/prolapso-valvular-mitral/

Resource: Pruebas para la salud del corazón: Tema de salud de MedlinePlus
Category: Diagnóstico y exámenes, Spanish/Español
Organization: Biblioteca Nacional de Medicina
URL: https://medlineplus.gov/spanish/hearthealthtests.html

Resource: Regurgitación de la válvula mitral
Category: Spanish/Español, Asuntos relacionados
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/000176.htm

Resource: Reparación o sustitución valvular
Category: Spanish/Español, Tratamientos y terapias
Organization: Instituto del Corazón de Texas
URL: https://www.texasheart.org/heart-health/heart-information-center/topics/reparacion-o-sustitucion-valvular/