Title: Enfermedad de Paget en el hueso

Also Called:
- Osteítis deformante

Summary:
¿Qué es la enfermedad de Paget en el hueso?
La enfermedad de Paget en el hueso, también conocida como enfermedad ósea de Paget, es un trastorno óseo crónico. 
Normalmente, hay un proceso en el cual los huesos se descomponen y luego vuelven a crecer. En la enfermedad de Paget, este proceso es anormal. Hay una descomposición excesiva y un nuevo crecimiento óseo. Debido a que los huesos vuelven a crecer demasiado rápido, son más grandes y más suaves de lo normal. Pueden sufrir deformaciones y quebrarse fácilmente (
fracturas
). En general, la enfermedad de Paget afecta solo uno o pocos huesos.
¿Qué causa la enfermedad ósea de Paget?
Los investigadores no saben con certeza qué causa la enfermedad de Paget. Los factores ambientales pueden desempeñar un papel. En algunos casos, se presenta en familias y se han relacionado varios genes con la enfermedad.
¿Quién está en riesgo de la enfermedad ósea de Paget?
La afección es más común en personas mayores y quienes tienen ascendencia del norte de Europa. Si tiene un pariente cercano con Paget, es mucho más probable que la tenga.
¿Cuáles son los síntomas de la enfermedad ósea de Paget?
Muchas personas no saben que tienen Paget, porque a menudo no presenta síntomas. Cuando hay síntomas, son similares a los de la
artritis
y otros trastornos. Estos incluyen:
Dolor
: Puede deberse al Paget o a la artritis, una complicación de la afección
Dolor de cabeza
y
pérdida de audición
: Puede ocurrir cuando la enfermedad de Paget afecta el cráneo
Presión sobre los nervios
: Puede ocurrir cuando la enfermedad de Paget afecta el cráneo o la columna vertebral
Aumento del tamaño de la cabeza, deformidad de una extremidad o curvatura de la columna
: Esto puede suceder en casos avanzados
Dolor en la cadera
: Ocurre si afecta la pelvis o el fémur
Daño en el cartílago de las articulaciones
, lo que puede provocar artritis
En general, la enfermedad de Paget empeora lentamente con el tiempo. No se propaga a los huesos normales.
¿Qué otros problemas puede causar la enfermedad ósea de Paget?
La enfermedad de Paget puede provocar otras complicaciones, como:
Artritis: Debido a que los huesos deformados pueden causar un aumento de la presión y un mayor desgaste de las articulaciones
Insuficiencia cardíaca
: En la enfermedad grave de Paget, el corazón tiene que trabajar más para bombear sangre a los huesos afectados. La insuficiencia cardíaca es más probable si también tiene endurecimiento de las arterias
Cálculos renales
: Pueden ocurrir cuando la descomposición excesiva del hueso produce un exceso de calcio en el cuerpo
Problemas del sistema nervioso
: Debido a que los huesos pueden causar presión en el cerebro, la médula espinal o los nervios. También puede haber un menor flujo sanguíneo al cerebro y la médula espinal
Osteosarcoma
(cáncer de hueso)
Dientes sueltos: Ocurre si la enfermedad de Paget afecta los huesos de la cara
Pérdida de la visión
: Complicación poco común. Ocurre si la enfermedad de Paget en el cráneo afecta los nervios
¿Cómo se diagnostica la enfermedad ósea de Paget?
Para hacer un diagnóstico, su profesional de la salud puede utilizar:
Su historia clínica, incluyendo preguntas sobre sus síntomas
Un examen físico
Radiografía
de los huesos afectados. La enfermedad de Paget casi siempre se diagnostica con rayos X
Análisis de sangre con fosfatasa alcalina
Gammagrafía ósea
A veces, la enfermedad se detecta por accidente cuando una de estas pruebas se realiza por otro motivo.
¿Cuáles son los tratamientos para la enfermedad ósea de Paget?
Para evitar complicaciones, es importante encontrar y tratar la enfermedad de Paget temprano. Los tratamientos incluyen:
Medicamentos
: Existen varios medicamentos diferentes para tratar la enfermedad de Paget. El tipo más común son los bisfosfonatos. Ayudan a reducir el dolor óseo y detienen o hacen más lento el progreso de la enfermedad
Cirugía
: A veces es necesaria para ciertas complicaciones de la enfermedad. Hay operaciones para:
Permitir que las fracturas (huesos rotos) sanen en una mejor posición
Reemplazar articulaciones como la
rodilla
y la
cadera
cuando hay artritis severa
Realinear un hueso deformado para reducir el dolor en las articulaciones que soportan peso, especialmente las rodillas
Reducir la presión sobre un nervio si el agrandamiento del cráneo o las lesiones de la columna afectan el sistema nervioso
Si bien la dieta y el ejercicio no tratan la enfermedad de Paget, pueden ayudar a mantener los huesos saludables. Si no tiene cálculos renales, debe asegurarse de obtener suficiente
calcio
y
vitamina D
a través de su dieta y suplementos. Además de mantener huesos sanos, el ejercicio puede prevenir el aumento de peso y mantener la movilidad de sus articulaciones. Hable con su profesional de la salud antes de comenzar un nuevo programa de ejercicios. Debe asegurarse de que la actividad física no ejerza demasiada presión sobre los huesos afectados.
NIH: Instituto Nacional de Artritis y Enfermedades Musculoesqueléticas y de la Piel

Groups:
- Huesos, articulaciones y músculos

Related Resources:

Resource: Enfermedad ósea de Paget
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/000414.htm

Resource: Examen de isoenzimas de la fosfatasa alcalina
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/003497.htm

Resource: Examen de sangre para fosfatasa alcalina
Category: Diagnóstico y exámenes, Spanish/Español, NON-DISPLAY (Patient Handout)
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/003470.htm

Resource: Fosfatasa alcalina
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Biblioteca Nacional de Medicina
URL: https://medlineplus.gov/spanish/pruebas-de-laboratorio/fosfatasa-alcalina/

Resource: Gammagrafía ósea
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/003833.htm

Resource: Instituto Nacional de Artritis y Enfermedades Musculoesqueléticas y de la Piel
Category: Spanish/Español, Especialistas
Organization: Instituto Nacional de Artritis y Enfermedades Musculoesqueléticas y de la Piel
URL: https://www.niams.nih.gov/es/portal-en-espanol

Resource: Radiografía de hueso
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/003808.htm

Resource: Rayos X óseos
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Sociedad de Radiología de Norteamérica
URL: https://www.radiologyinfo.org/es/info/bonerad

Resource: Salud de los huesos y la osteoporosis
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Instituto Nacional de Artritis y Enfermedades Musculoesqueléticas y de la Piel
URL: https://www.niams.nih.gov/es/informacion-de-salud/salud-de-los-huesos-osteoporosis