Title: Infecciones por Pneumocystis

Also Called:
- Neumocistosis
- Neumonía por Pneumocystis carinii
- Pneumocystis jiroveci

Summary:
¿Qué es
Pneumocystis jirovecii?
Pneumocystis jirovecii
es un hongo común en todo el mundo. Muchas personas han estado expuestas a él cuando eran niños. Algunas personas tienen el hongo en sus pulmones. Si está sano, normalmente no le enfermará. Pero puede enfermarlo si tiene un
sistema inmunitario debilitado
, por ejemplo si:
Tiene
VIH
Tiene una
enfermedad autoinmune
Tiene
cáncer
Tiene una
enfermedad pulmonar
crónica (de larga duración)
Se sometió a un trasplante de
órgano
o de
médula ósea
Toma medicamentos que debilitan su sistema inmunitario, como
quimioterapia
y
corticoides
¿Cómo se propaga
Pneumocystis jirovecii
?
Pneumocystis jirovecii
puede transmitirse de persona a persona a través del aire. Usted puede contagiar a otras personas incluso si no está enfermo.
¿Qué es la neumonía por Pneumocystis?
El tipo más común de infección causada por
Pneumocystis jirovecii
es la neumonía por Pneumocystis. La
neumonía
es una infección en uno o ambos pulmones. Hace que los sacos de aire de los pulmones se llenen de líquido o pus.
¿Cuáles son los síntomas de la neumonía por Pneumocystis?
Los síntomas de la neumonía por Pneumocystis pueden desarrollarse durante varios días o semanas. Estos pueden incluir:
Fiebre
Tos
Problemas para respirar
Dolor de pecho
Escalofríos
Fatiga
Contacte a su profesional de la salud si tiene síntomas que cree que están relacionados con la neumonía por Pneumocystis. Dado que la esta afección puede poner en riesgo la vida, es importante recibir tratamiento temprano.
¿Cómo se diagnostica la neumonía por Pneumocystis?
Para saber si tiene neumonía por Pneumocystis, su profesional de la salud tomará una muestra de fluido o tejido de sus pulmones. Es posible que usted tosa la muestra (llamada esputo), le recolecten líquido durante un
lavado broncoalveolar
o le hagan una
biopsia
para extraer tejido. La muestra se envía al laboratorio para detectar
Pneumocystis
.
¿Cuáles son los tratamientos para la neumonía por Pneumocystis?
La neumonía por Pneumocystis se trata con
antibióticos
, ya sea por vía oral o intravenosa. Debe tomarlos durante unas 3 semanas. Si tiene un caso grave de neumonía por Pneumocystis, es posible que necesite tratamiento en el hospital.
¿Se puede prevenir la neumonía por Pneumocystis?
No existe ninguna vacuna para prevenir la neumonía por Pneumocystis. Es posible que algunas personas con un alto riesgo de contraer la afección deban tomar antibióticos para prevenirla.
Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades

Groups:
- Infecciones
- Pulmón y vías respiratorias
- Sistema inmunitario

Related Resources:

Resource: Neumonía en personas con un sistema inmunitario debilitado
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Merck & Co., Inc.
URL: https://www.merckmanuals.com/es-us/hogar/trastornos-del-pulm%C3%B3n-y-las-v%C3%ADas-respiratorias/neumon%C3%ADa/neumon%C3%ADa-en-personas-con-un-sistema-inmunitario-debilitado?autoredirectid=24056

Resource: Neumonía por Pneumocystis jiroveci
Category: Más información, Spanish/Español, NON-DISPLAY (Patient Handout)
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/000671.htm

Resource: VIH y las infecciones: Tema de salud de MedlinePlus
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Biblioteca Nacional de Medicina
URL: https://medlineplus.gov/spanish/hivandinfections.html