Title: Radón

Summary:
¿Qué es el radón?
El radón es un gas radiactivo que se produce de forma natural. Es invisible y no tiene olor ni sabor. Proviene de la descomposición normal del uranio y el torio. Estos son dos elementos químicos que se encuentran en el suelo, las rocas y las aguas subterráneas. El radón se descompone rápidamente y emite partículas radiactivas. Con el tiempo, respirar altos niveles de estas partículas puede provocar
cáncer de pulmón
.
¿Cómo podría estar expuesto al radón?
En el exterior, hay niveles bajos de radón en el aire. Pero el radón también puede se puede encontrar en el interior. Puede entrar en las casas y los edificios a través de grietas en pisos, paredes o cimientos. Ciertos materiales de construcción pueden emitir radón. Y, a veces, el radón entra a través del agua de pozo.
Los niveles de radón pueden ser más altos en las casas y los edificios que están bien aislados, herméticamente sellados o construidos sobre suelo con mucho uranio y torio. Los sótanos y los primeros pisos suelen tener los niveles más altos de radón porque están más cerca del suelo.
¿Cómo el radón puede causar cáncer de pulmón?
Cuando inhala radón, los productos de desintegración radiactiva pueden quedar atrapados en sus pulmones y dañar las células que los recubren. Con el tiempo, puede ocasionar cáncer de pulmón. Pueden pasar años antes de que esto suceda.
El radón es la segunda causa principal de muerte por cáncer de pulmón después del
tabaquismo
. Si fuma y está expuesto al radón, su riesgo de cáncer de pulmón es mucho mayor que si no fumara. La mayoría de las muertes por cáncer relacionadas con el radón se producen en fumadores.
¿Cómo saber si mi casa tiene niveles altos de radón?
La única forma de saber si hay niveles altos de radón en su casa es mediante pruebas. Usted debe medir los niveles de radón de su casa:
Si nunca se han analizado o no conoce los niveles de radón
Cuando se prepare para comprar o vender su casa
Antes y después de cualquier renovación, especialmente después de realizar reparaciones para reducir los niveles de radón
Antes de realizar cualquier cambio relacionados con el estilo de vida en la casa que haga que una persona pase más tiempo en el sótano o en el nivel inferior (como convertir un sótano en un dormitorio)
La prueba es bastante económica y fácil de hacer. Puede comprar un kit de prueba en la mayoría de las ferreterías o contratar a alguien para que haga la prueba. Es una buena idea contactar primero a un funcionario estatal o local de radón para obtener asesoramiento. Ellos pueden explicar las diferencias entre los dispositivos de prueba y recomendar la prueba más adecuada para sus necesidades. También puede entregar una lista de probadores de radón certificados.
Existen kits de prueba de corto y largo plazo:
Los kits de corto plazo miden el radón durante dos a 90 días para obtener resultados rápidos
Los kits de largo plazo miden el radón en su hogar durante más de 90 días
Los niveles de radón pueden variar de un día a otro y de un mes a otro. Por ello, una prueba de largo plazo brindará una mejor estimación de su nivel promedio de radón.
¿Cómo puedo reducir el nivel de radón en mi hogar?
Si la prueba muestra que tiene un nivel peligroso de radón en su hogar, puede instalar un sistema de reducción de radón. Este puede bajar la cantidad de radón a un nivel seguro. El costo del sistema dependerá del tamaño y el diseño de su hogar.
También puede tomar otras medidas para bajar los niveles de radón en su hogar:
Aumente el flujo de aire en su hogar abriendo las ventanas y usando ventiladores y rejillas de ventilación para que circule el aire. Sin embargo, esto solo reducirá temporalmente los niveles de radón
Selle las grietas en pisos y paredes con yeso, masilla u otros materiales diseñados para este propósito
Después de cualquier reparación, mida los niveles de radón para asegurarse de que sean más bajos

Groups:
- Envenenamientos, toxicología y salud ambiental

Related Resources:

Resource: Acerca del radón
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Agencia de Protección Ambiental
URL: https://espanol.epa.gov/cai/acerca-del-radon

Resource: Eliminación de toxinas en el hogar
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Institutos Nacionales de la Salud
URL: https://salud.nih.gov/recursos-de-salud/nih-noticias-de-salud/peligros-ocultos

Resource: Manual informativo sobre el radón: La guía para proteger a su familia y a usted sobre el radón
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Agencia de Protección Ambiental
URL: https://espanol.epa.gov/sites/default/files/2015-08/documents/citizensguide_sp.pdf

Resource: Radón y cáncer
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Instituto Nacional del Cáncer
URL: https://www.cancer.gov/espanol/cancer/causas-prevencion/riesgo/sustancias/radon/hoja-informativa-radon

Resource: Radón y su salud
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades
URL: https://www.cdc.gov/radon/es/features/el-radon-y-su-salud.html