Title: Trastornos de la articulación temporomandibular

Summary:
¿Qué son los trastornos de la articulación temporomandibular?
Los trastornos de la articulación temporomandibular son más de 30 afecciones que aquejan las articulaciones temporomandibulares. Usted tiene dos articulaciones temporomandibulares en su mandíbula. Éstas conectan su mandíbula con su cráneo.
Los trastornos de la articulación temporomandibular pueden causar problemas en las articulaciones de su mandíbula y en los músculos que controlan el movimiento de la mandíbula. Estos problemas incluyen dolor, rigidez y problemas para masticar.
Hay tres tipos de trastornos de la articulación temporomandibular:
Trastornos en las articulaciones de su mandíbula
Trastornos en los músculos que utiliza para masticar
Dolores de cabeza
por causa de trastornos de la articulación temporomandibular
Muchos de estos trastornos tienen una duración corta y se solucionan por sí mismos. Sin embargo, en algunos casos pueden volverse crónicos (de larga duración).
¿Qué causa los trastornos de la articulación temporomandibular)?
A veces una lesión en la mandíbula o la articulación temporomandibular puede causar trastornos de la articulación temporomandibular. Sin embargo, en muchos casos, se desconoce la causa.
Las investigaciones sugieren que ciertos factores pueden jugar un papel en el comienzo de los trastornos de la articulación temporomandibular y si éstos serán de larga duración:
Genética
Estrés psicológico y de la vida
Cómo percibe el dolor una persona
¿Quién tiene más probabilidad de desarrollar un trastorno de la articulación temporomandibular?
Cualquier persona puede desarrollar un trastorno de la articulación temporomandibular, no obstante, es más común en mujeres entre 35 y 44 años.
¿Cuáles son los síntomas de los trastornos de la articulación temporomandibular?
Los síntomas de los trastornos de la articulación temporomandibular incluyen:
Dolor en los músculos que utiliza para masticar o en la articulación de la mandíbula es el síntoma más común
Dolor que se extiende hacia la cara o el cuello
Rigidez en la mandíbula
Movimiento limitado o bloqueo de la mandíbula
Chasquido doloroso de la articulación de la mandíbula cuando abre o cierra la boca. No obstante, chasquidos sin dolor es común y
no
es un signo de trastornos de la articulación temporomandibular
Tinnitus
(zumbido en los oídos),
pérdida de la audición
o
mareos
Un cambio en la forma en que los dientes superiores e inferiores encajan.
¿Cómo se diagnostican los trastornos de la articulación temporomandibular?
No hay un examen estándar para diagnosticar los trastornos de la articulación temporomandibular y otras afecciones que pueden causar síntomas similares. Esto puede que dificulte el diagnóstico de los trastornos de la articulación temporomandibular.
Para saber si tiene un trastorno de la articulación temporomandibular, su profesional de la salud o dentista:
Toma un historial médico detallado, el cual incluye preguntarle sobre sus síntomas cómo:
Dónde siente el dolor
Cuándo tiene el dolor
Qué lo mejora o lo empeora
Si se limita a un área o se extiende a otras partes de su cuerpo
Si tiene cualquier otro dolor como dolor de cabeza o
espalda
Examina su cabeza, cuello, rostro y mandíbula para saber si hay:
Sensibilidad
Chasquido de la mandíbula
Problemas para mover su mandíbula
Puede pedir
estudios con imágenes
como
radiografía
,
resonancia magnética
y
tomografía computarizada
¿Cuáles son los tratamientos para los trastornos de la articulación temporomandibular?
Para muchas personas, los síntomas de los trastornos de la articulación temporomandibular son temporales. Para ayudarlo a sentirse mejor, su profesional de la salud o dentista puede sugerirle que:
Coma alimentos suaves
Aplique calor o frío al rostro y haga algunos ejercicios para estirar suavemente y fortalecer los músculos de su mandíbula
Tome
analgésicos
como medicamentos antiinflamatorios como ibuprofeno
Deje de apretar la mandíbula, masticar chicle y morderse las uñas
Si eso no funciona, su profesional de la salud o dentista puede sugerirle otros tratamientos como:
Terapia física
Enfoques de autocuidado y salud conductual:
, which can include:
Terapia cognitivo conductual (TCC):
un tipo de psicoterapia. Puede ayudarlo a identificar los pensamientos negativos y cambiarlos. También puede enseñarle habilidades de afrontamiento
Bioretroalimentación:
el cual involucra el uso de dispositivos electrónicos para enseñarle a controlar ciertas funciones de su cuerpo como latidos cardíacos, presión arterial y tensión muscular. Por ejemplo, puede detectar cuando aprieta los músculos de su mandíbula. Usted puede aprender cómo reconocer cuando pasa esto y relajar sus músculos
Medicinas
como:
Medicamento para la ansiedad
Antidepresivos
Medicamentos anticonvulsivos
Medicamentos para el dolor con receta médica
Un aparato intraoral:
el cual es un aparato que se coloca sobre sus dientes. Algunos tipos de aparatos intraorales incluyen férulas y protectores orales. Si utiliza uno de estos aparatos, es importante:
Saber que no hay mucha evidencia de que puedan mejorar el dolor de un trastorno de la articulación temporomandibular
Asegurarse de que el aparato que tenga no esté diseñado para cambiar permanentemente la forma en que usted muerde
Avisar a su profesional de la salud o dentista si el aparato empeora su dolor
Tratamientos complementarios
:
los cuales son tratamientos que se utilizan junto con su cuidado médico. Hay poca evidencia que muestre que ayuden con los síntomas de los trastornos de la articulación temporomandibular. No obstante, algunos profesionales de la salud y dentistas pueden recomendar
acupuntura
y estimulación eléctrica transcutánea (TENS por sus siglas en inglés). Esto involucra utilizar un dispositivo que envía corriente eléctrica suave a sus nervios o músculos. También puede ayudar a tratar el dolor al interrumpir o bloquear las señales del dolor.
Si aún tiene síntomas severos de un trastorno de la articulación temporomandibular, su profesional de la salud o dentista pueden sugerir una cirugía, incluyendo cirugía de implantes u otros procedimientos.
Es importante ser cuidadoso, ya que a veces la cirugía u otro procedimiento puede no funcionar y empeorar sus síntomas. Antes de cualquier cirugía u otro procedimiento, es muy importante tener la Segunda opinión de otro profesional de la salud, además de entender bien los riesgos. Si es posible, obtenga la opinión de un cirujano que se especialice en el tratamiento de trastornos de la articulación temporomandibular.
NIH: Instituto Nacional de Investigación Dental y Craneofacial

Groups:
- Salud oral y dental

Related Resources:

Resource: Al tratar los trastornos de las articulaciones y los músculos temporomandibulares, a menudo hacer menos es lo mejor
Category: Spanish/Español, Tratamientos y terapias
Organization: Instituto Nacional de Investigación Dental y Craneofacial
URL: https://www.nidcr.nih.gov/sites/default/files/2024-10/al-tratar-los-trastornos-temporomandibulares_0.pdf

Resource: ATM normal en movimiento
Category: Interactivos y videos, Spanish/Español
Organization: Instituto Nacional de Investigación Dental y Craneofacial
URL: https://www.youtube.com/watch?v=6eAK5f3D6-A

Resource: Bruxismo
Category: Asuntos específicos, Spanish/Español
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/001413.htm

Resource: Cabeza (síndrome de dolor miofacial)
Category: Spanish/Español, Asuntos relacionados
Organization: Fundación Nacional de la Cefalea
URL: https://headaches.org/blog/cabeza/

Resource: Más que dolor de mandíbula: Controlar los problemas de la ATM
Category: Comience aquí, Spanish/Español
Organization: Institutos Nacionales de la Salud
URL: https://salud.nih.gov/recursos-de-salud/nih-noticias-de-salud/mas-que-dolor-de-mandibula

Resource: Oclusión dental defectuosa
Category: Spanish/Español, Asuntos relacionados
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/001058.htm

Resource: Rayos X panorámicos
Category: Diagnóstico y exámenes, Spanish/Español
Organization: Colegio Americano de Radiología
URL: https://www.radiologyinfo.org/es/info/panoramic-xray

Resource: Trastornos de articulación temporomandibular
Category: Comience aquí, Spanish/Español
Organization: Fundación Mayo para la Educación y la Investigación Médica
URL: https://www.mayoclinic.org/es/diseases-conditions/tmj/symptoms-causes/syc-20350941?p=1

Resource: Trastornos de articulación temporomandibular: Diagnóstico y tratamiento
Category: Spanish/Español, Tratamientos y terapias
Organization: Fundación Mayo para la Educación y la Investigación Médica
URL: https://www.mayoclinic.org/es/diseases-conditions/tmj/diagnosis-treatment/drc-20350945?p=1

Resource: Trastornos de la articulación temporomandibular
Category: Comience aquí, Spanish/Español, NON-DISPLAY (Patient Handout)
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/001227.htm

Resource: Trastornos temporomandibulares
Category: Comience aquí, Spanish/Español, NON-DISPLAY (Patient Handout)
Organization: Instituto Nacional de Investigación Dental y Craneofacial
URL: https://www.nidcr.nih.gov/espanol/temas-de-salud/los-trastornos-temporomandibulares

Resource: Trastornos temporomandibulares (para padres)
Category: Spanish/Español, Niños/as
Organization: Fundación Nemours
URL: https://kidshealth.org/es/parents/tmj.html