Title: Temblor

Also Called:
- Temblor esencial

Summary:
¿Qué es un temblor?
Un temblor es una
afección neurológica
que incluye movimientos temblorosos o agitados en una o más partes del cuerpo. Afecta con mayor frecuencia a las manos, pero también puede ocurrir en brazos, piernas, la cabeza, las cuerdas vocales y el torso (tronco). El temblor es involuntario, lo que significa que no puede controlarlo. Ocurre debido a contracciones musculares.
El temblor puede aparecer y desaparecer o puede ser constante. Puede ocurrir por sí solo o ser causado por otro trastorno. No pone en riesgo la vida, pero puede ocasionar dificultades. Puede hacer más difícil la realización de tareas de la vida diaria como escribir, tipear, comer y vestirse. En algunos casos, el temblor puede incluso provocar
discapacidad
.
¿Cuáles son los tipos de temblor?
Existen varios tipos de temblor, incluyendo:
Temblor esencial
: A veces llamado temblor esencial benigno o temblor familiar. Este es el tipo más común. Suele afectar tanto a las manos como a los brazos al moverlos. También puede afectar la cabeza, la voz o las piernas
Temblor parkinsoniano
: Síntoma común en personas que tienen la
enfermedad de Parkinson
. Por lo general, afecta una o ambas manos cuando están en reposo, pero puede afectar la barbilla, los labios, el rostro y las piernas
Temblor distónico
: Ocurre en personas con
distonía
, un trastorno del movimiento que causa contracciones musculares involuntarias, lo que produce movimientos retorcidos y repetitivos. Puede afectar a cualquier músculo del cuerpo
¿Cuáles son las causas del temblor?
En general, el temblor es causado por un problema en las partes profundas del cerebro que controlan los movimientos. Para la mayoría de los tipos, la causa es desconocida. Algunos tipos se heredan y se presentan en familias. También puede haber otras causas, como:
Trastornos neurológicos: Incluyen
esclerosis múltiple
, enfermedad de Parkinson,
accidente cerebrovascular
y
lesión cerebral traumática
Ciertos medicamentos: Medicinas para el
asma
,
quimioterapia
, anfetaminas,
corticoides
y medicamentos utilizados para ciertos trastornos psiquiátricos y neurológicos
Trastorno por consumo de alcohol
o abstinencia de alcohol
Envenenamiento
por ciertas sustancias tóxicas, incluyendo
pesticidas
y metales pesados como
mercurio
y
plomo
Hipertiroidismo
(tiroides hiperactiva)
Insuficiencia hepática o
renal
Ansiedad
o
pánico
Demasiada
cafeína
¿Quién tiene más probabilidades de tener temblores?
Cualquier persona puede tener temblor, pero es más común en adultos de mediana edad y mayores. Para ciertos tipos de temblores, tener antecedentes familiares aumenta el riesgo de contraerlo.
¿Cuáles son los síntomas del temblor?
Los síntomas del temblor pueden incluir:
Sacudidas rítmicas en las manos, brazos, cabeza, piernas o torso
Voz temblorosa
Dificultad para escribir o dibujar
Problemas para sostener y controlar utensilios, como una cuchara
¿Cómo se diagnostica el temblor?
Para saber si tiene temblores y encontrar la causa, su profesional de la salud probablemente use:
Su historia clínica, incluyendo preguntas sobre sus síntomas
Un examen físico, que incluye verificar:
Si el temblor ocurre cuando los músculos están en reposo o en acción
La ubicación del temblor
Con qué frecuencia tiene el temblor y qué tan fuerte es
Un examen neurológico, incluyendo la verificación de:
Problemas de equilibrio
Problemas del habla
Aumento de la rigidez muscular
Análisis de sangre u orina para buscar la causa
Pruebas de imagen
para ayudar a determinar si la causa es daño cerebral
Pruebas que verifiquen sus habilidades para realizar tareas diarias, como escribir a mano y sostener un tenedor o una taza
Un
electromiograma
. Esta es una prueba que mide la actividad muscular involuntaria y cómo sus músculos responden a la estimulación nerviosa
¿Cuáles son los tratamientos para el temblor?
No existe una cura para la mayoría de las formas de temblor, pero existen tratamientos para ayudar a controlar los síntomas. En algunos casos, los síntomas pueden ser tan leves que no necesita tratamiento.
Encontrar el tratamiento adecuado depende de obtener el diagnóstico correcto de la causa. El temblor causado por otra afección médica puede mejorar o desaparecer cuando se trata el problema de base. Si su temblor es causado por algún medicamento, suspender su uso generalmente hace que el temblor desaparezca.
Los tratamientos para el temblor pueden incluir:
Medicamentos
: Existen diferentes medicinas para los tipos específicos de temblor. Otra opción son las
inyecciones de Botox
, que pueden tratar varios tipos diferentes de temblores
Cirugía
: Se puede utilizar en casos graves que no mejoran con medicamentos. El tipo más común es la estimulación cerebral profunda. Esta utiliza electrodos que se implantan en el cerebro. Los electrodos envían pulsos eléctricos a las partes del cerebro que causan el temblor.
Terapia física
, del habla y del lenguaje y ocupacional: Puede ayudar a controlar el temblor y lidiar con los desafíos diarios que causa
Si encuentra que la cafeína y otros estimulantes desencadenan sus temblores, puede ser útil eliminarlos de su dieta.
NIH: Instituto Nacional de Trastornos Neurológicos y Accidentes Cerebrovasculares

Groups:
- Personas mayores
- Cerebro y nervios

Related Resources:

Resource: Cuidados personales para los temblores
Category: Más información, Spanish/Español, NON-DISPLAY (Patient Handout)
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/patientinstructions/000564.htm

Resource: Guía rápida para comprender el temblor
Category: Spanish/Español, NIH Revista MedlinePlus Salud
URL: https://magazine.medlineplus.gov/es/art%C3%ADculo/una-guia-rapida-para-comprender-el-temblor

Resource: Temblor
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Instituto Nacional de Trastornos Neurológicos y Accidentes Cerebrovasculares
URL: https://www.ninds.nih.gov/es/health-information/disorders/temblor

Resource: Temblor
Category: Más información, Spanish/Español, NON-DISPLAY (Patient Handout)
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/003192.htm

Resource: Temblor esencial
Category: Más información, Spanish/Español, NON-DISPLAY (Patient Handout)
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/000762.htm

Resource: Temblor inducido por fármacos
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/000765.htm

Resource: Trastornos del movimiento: Tema de salud de MedlinePlus
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Biblioteca Nacional de Medicina
URL: https://medlineplus.gov/spanish/movementdisorders.html