Title: Salud del veterano y personal militar

Summary:
Los miembros de las fuerzas armadas y los veteranos de guerra se han sacrificado por nuestro país y pueden enfrentar muchos problemas de salud diferentes. Algunos de sus problemas de salud más comunes incluyen
dolor crónico
,
trastornos del sueño
y
trastornos de salud mental
.
Pero también pueden enfrentar riesgos de salud diferentes a los de la población civil. Servir para proteger al país es un trabajo especial y significa tomar algunos riesgos y peligros laborales únicos. Estos incluyen diferentes tipos de lesiones y problemas de salud por exposiciones.
¿Qué tipos de lesiones enfrentan los miembros de las fuerzas armadas?
Durante su servicio, los efectivos corren el riesgo de sufrir diversas lesiones. Éstas pueden ocurrir durante el entrenamiento o en combate. En ocasiones, pueden poner en peligro la vida o son lo suficientemente graves como para causar discapacidad. Otras pueden no ser tan graves, pero pueden ser dolorosos y afectar la vida diaria.
Algunos de los tipos específicos de lesiones que pueden enfrentar los miembros de las fuerzas armadas incluyen:
Esguinces y torceduras
, especialmente en
tobillos
y
rodillas
: Estas lesiones suelen ser causadas por el ejercicio y correr
Lesiones en la espalda
y los
hombros
, a menudo por levantar y cargar objetos
Tinnitus
y
pérdida de audición
, normalmente por exposición al
ruido
Lesiones en la cabeza
y
lesiones cerebrales traumáticas
Heridas por armas de fuego y metralla
Pérdida de extremidades
¿Qué otros problemas de salud especiales enfrentan los miembros de las fuerzas armadas?
También puede haber riesgo de sufrir problemas de salud por la exposición a peligros ambientales, como agua contaminada, productos químicos, infecciones y quema de fosas o pozos. En ocasiones, los problemas de salud causados por la exposición no se presentan hasta años después.
Algunos miembros de las fuerzas armadas experimentan un trauma sexual militar. Esto incluye
agresión sexual
y acoso sexual.
¿Qué problemas de salud mental enfrentan los miembros de las fuerzas armadas y los veteranos?
Estar en combate y estar separado de su familia puede ser estresante. Lo mismo puede ocurrir con la readaptación a la vida civil después de la militar. Todo este estrés puede poner a los miembros de las fuerzas armadas y a los veteranos en riesgo de sufrir problemas de salud mental, incluyendo:
Depresión
Trastorno de estrés postraumático (TEPT)
Ansiedad
Trastorno por consumo de alcohol
y
drogas
También existe el riesgo de
suicidio
. Los veteranos que se encuentran en crisis pueden obtener ayuda de la Línea de Crisis para Veteranos al:
Llamar al 988 y luego presionar 1
Enviar mensajes de texto al 838255
Chatear
en línea
¿Qué servicios de atención médica están disponibles para los miembros de las fuerzas armadas y los veteranos?
TRICARE es el programa de atención médica del Departamento de Defensa. Brinda planes de seguro y otros servicios para miembros del servicio uniformado, jubilados y sus familias en todo el mundo
La Administración de Salud de Veteranos es parte del Departamento de Asuntos de Veteranos (VA). Brinda servicios de apoyo médico y social a veteranos elegibles
El VA también ofrece atención médica y beneficios ampliados para los veteranos expuestos a quema de fosas, al agente naranja y otras sustancias tóxicas
Para comprender y tratar mejor las necesidades de salud de los veteranos en el futuro, el VA creó el Programa Millones de Veteranos (MVP, por sus siglas en inglés). Este programa de investigación analiza cómo los genes, el estilo de vida, las experiencias militares y las exposiciones afectan la salud y el bienestar de los veteranos.

Groups:
- Sistemas de salud
- Grupos especiales

Related Resources:

Resource: Abuso, trauma y salud mental
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Oficina para la Salud de la Mujer en el Departamento de Salud y Servicios Humanos de los EE. UU
URL: https://espanol.womenshealth.gov/mental-health/abuse-trauma-and-mental-health

Resource: Beneficios educativos y laborales para familiares de miembros en las Fuerzas Armadas
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Administración General de Servicios de los EE.UU
URL: https://www.usa.gov/es/beneficios-educativos-laborales-familiares

Resource: Consumo de drogas y la vida militar
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Instituto Nacional sobre el Abuso de Drogas
URL: https://nida.nih.gov/es/publicaciones/drugfacts/el-consumo-de-drogas-y-la-vida-militar

Resource: Lesión cerebral traumática: Tema de salud de MedlinePlus
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Biblioteca Nacional de Medicina
URL: https://medlineplus.gov/spanish/traumaticbraininjury.html

Resource: Reacciones comunes después de un trauma
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Centro Nacional para el TEPT
URL: https://www.ptsd.va.gov/spanish/understand/isitptsd/common_reactions_sp.asp

Resource: Trastorno de estrés postraumático: Tema de salud de MedlinePlus
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Biblioteca Nacional de Medicina
URL: https://medlineplus.gov/spanish/posttraumaticstressdisorder.html

Resource: ¿Qué es el trauma sexual militar?
Category: Asuntos específicos, Spanish/Español
Organization: Departamento de Asuntos de los Veteranos
URL: https://www.veteranshealthlibrary.va.gov/Spanish/MentalHealth/PTSD/EmotionalHealth/142,UG4317_ES_VA