Title: Virus del Nilo Occidental

Summary:
¿Qué es el virus del Nilo Occidental?
El virus del Nilo Occidental es una enfermedad infecciosa. Se transmite con mayor frecuencia por la picadura de un mosquito infectado. La mayoría de las personas no presentan síntomas, mientras que algunas pueden desarrollar síntomas leves. Sin embargo, en ocasiones el virus puede causar síntomas graves si entra en el cerebro.
¿Cómo se transmite el virus del Nilo Occidental?
En general, el virus del Nilo Occidental se transmite a través de la picadura de un mosquito infectado. Sin embargo, en casos raros, puede transmitirse de persona a persona. Esto puede suceder a través de un
trasplante de órgano
o una
transfusión de sangre
. Si está embarazada, usted también puede transmitir el virus a su feto durante la
gestación
o el parto. Y después del parto, puede transmitirlo al bebé durante la
lactancia
.
¿Quién tiene más probabilidades de desarrollar el virus del Nilo Occidental?
Cualquier persona puede ser picada por un mosquito infectado y contraer el virus del Nilo Occidental. Pero ciertas personas tienen un mayor riesgo de sufrir una enfermedad más grave si contraen una infección por el virus. Entre ellas se encuentran quienes:
Son mayores de 60 años
Tienen ciertas afecciones médicas, como cáncer,
diabetes
,
presión arterial alta
o
enfermedad de los riñones
Han recibido un trasplante de órgano
¿Cuáles son los síntomas del virus del Nilo Occidental?
Los síntomas pueden ser de leves a graves, pero la mayoría de las personas no presentan síntomas o tienen síntomas leves.
Los síntomas leves pueden incluir:
Fiebre
Dolor de cabeza
Dolor corporal
Vómitos
Diarrea
Sarpullido
Estos síntomas suelen desaparecer por sí solos en unos días o varias semanas. Sin embargo, algunas personas presentan debilidad o fatiga que duran semanas o meses.
Aunque es poco frecuente, si el virus del Nilo Occidental entra en el cerebro, puede ser mortal. Puede causar inflamación del cerebro (
encefalitis
) o inflamación del tejido que rodea el cerebro y la médula espinal (
meningitis
).
Los síntomas graves del virus del Nilo Occidental pueden incluir:
Fiebre alta
Dolor de cabeza
Rigidez del cuello
Entumecimiento
Coma
Debilidad muscular
Pérdida de la visión
¿Cómo se diagnostica el virus del Nilo Occidental?
Para saber si tiene el virus del Nilo Occidental, su profesional de la salud:
Hará un examen físico
Analizará su historia clínica, incluyendo preguntas sobre sus síntomas
Puede solicitar pruebas de sangre
¿Cuáles son los tratamientos para el virus del Nilo Occidental?
No existen vacunas ni tratamientos específicos para la enfermedad humana causada por el virus del Nilo Occidental. Pero descansar, beber líquidos y tomar
analgésicos
de venta libre pueden aliviar algunos síntomas. Es posible que deba ser hospitalizado si tiene síntomas graves.
¿Se puede prevenir el virus del Nilo Occidental?
No existen vacunas ni medicamentos para prevenir el virus del Nilo Occidental. La mejor manera de evitar el virus del Nilo Occidental es ayudar a prevenir las
picaduras de mosquitos
:
Use repelente de insectos con DEET u otro repelente de insectos registrado por la Agencia de Protección Ambiental de los EE. UU. (EPA). Asegúrese de seguir las instrucciones de uso del repelente
Use camisas de manga larga y pantalones si está al aire libre
Elimine los lugares de reproducción de mosquitos al vaciar el agua estancada de macetas, baldes o barriles
Permanezca en el interior entre el anochecer y el amanecer, cuando los mosquitos están más activos
Use mosquiteros en las ventanas para mantener a los insectos en el exterior
Centros para el Control y la prevención de Enfermedades (CDC)

Groups:
- Infecciones
- Cerebro y nervios

Related Resources:

Resource: CDC en español
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades
URL: https://www.cdc.gov/spanish/

Resource: Cómo prevenir la enfermedad por el virus del Nilo Occidental
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades
URL: https://www.cdc.gov/west-nile-virus/es/prevention/como-prevenir-la-enfermedad-por-el-virus-del-nilo-occidental.html

Resource: Encuentre el repelente de insectos adecuado
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Agencia de Protección Ambiental
URL: https://espanol.epa.gov/control-de-plagas/encuentre-el-repelente-de-insectos-adecuado

Resource: Enfermedad por el virus del Nilo Occidental: Síntomas, diagnóstico y tratamiento
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades
URL: https://www.cdc.gov/west-nile-virus/es/symptoms-diagnosis-treatment/enfermedad-por-el-virus-del-nilo-occidental-sintomas-diagnostico-y-tratamiento.html

Resource: Infección del virus del Nilo occidental y el embarazo
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Organización de Especialistas de Información Teratológica
URL: https://mothertobaby.org/es/hojas-informativas/la-infeccion-del-virus-del-nilo-occidetal/

Resource: Infección por el virus del Nilo Occidental
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/007186.htm