Title: Tos ferina

Also Called:
- Tos convulsa
- Tos convulsiva
- Tosferina

Summary:
¿Qué es la tos ferina?
La tos ferina, también conocida como pertusis, tos convulsa o coqueluche, es una infección respiratoria que puede provocar ataques de
tos
. En casos graves, la tos puede ser violenta y rápida. Puede toser con tanta fuerza que termine
vomitando
. El nombre de la enfermedad proviene del sonido que puede hacer al intentar inhalar después de toser.
La tos ferina es muy contagiosa y puede afectar a cualquier persona, pero puede ser especialmente grave en los bebés que aún no reciben la vacuna. Cerca de la mitad de los bebés menores de un año que padecen tos ferina necesitan atención en el hospital.
¿Qué causa la tos ferina?
La tos ferina es causada por un tipo de bacteria llamada
Bordetella pertussis
. Se transmite de persona a persona. En general, las personas que tienen tos ferina la transmiten al toser, estornudar o respirar muy cerca de alguien. A veces, también se puede contagiar al tocar una superficie infectada y luego tocarse la nariz o la boca.
Si contrae tos ferina, puede transmitirla durante unas 2 semanas después de comenzar a toser. Los
antibióticos
pueden acortar el tiempo de contagio.
¿Cuáles son los síntomas de la tos ferina?
En general, los síntomas de la tos ferina comienzan dentro de los 5 a 10 días posteriores a la exposición. Sin embargo, a veces es posible que no presente síntomas hasta 3 semanas después.
La tos ferina generalmente comienza con síntomas similares a los de un resfriado. Pueden durar de 1 a 2 semanas y pueden incluir:
Goteo nasal
Fiebre leve
Tos leve y ocasional
Los primeros síntomas en los bebés pueden ser diferentes. Es posible que tosa solo un poco o que no tosa en absoluto. Los bebés pueden tener apnea, es decir, hay una pausa en su respiración. Pueden comenzar a ponerse azules. Si esto sucede, busque atención médica de inmediato para su bebé.
A medida que la tos ferina empeora, los síntomas pueden incluir:
Ataques de mucha tos rápida seguidos de un sonido similar a un "grito" agudo
Vómitos durante o después de ataques de tos
Agotamiento después de ataques de tos
Los ataques de tos empeoran y comienzan a ocurrir con más frecuencia, especialmente por la noche. Puede tenerlos hasta por 10 semanas o más.
La recuperación puede avanzar lentamente. Su tos se vuelve más leve y ocurre con menos frecuencia. Los ataques de tos pueden reaparecer si tiene otra infección respiratoria, incluso meses después de haber tenido tos ferina por primera vez.
¿Cómo se diagnostica la tos ferina?
Su profesional de la salud puede
diagnosticar la tos ferina
con:
Su historia clínica, que incluye preguntas sobre sus síntomas
Un examen físico
Una prueba de laboratorio que consiste en tomar una muestra de moco de la parte posterior de la garganta a través de la nariz. Esto se puede hacer con un hisopo o una jeringa llena de solución salina. La muestra se analiza para detectar la bacteria que causa la tos ferina
Prueba de sangre
Radiografía
de pecho
¿Cuáles son los tratamientos para la tos ferina?
La tos ferina se suele tratar con antibióticos. El tratamiento temprano es muy importante. Puede hacer que su infección sea menos grave y también puede ayudar a prevenir la transmisión de la enfermedad a otras personas.
Es posible que, después de haber estado enfermo durante 3 semanas o más, el tratamiento no ayude. Para entonces, las bacterias han desaparecido de su cuerpo, aunque por lo general todavía tiene síntomas. Esto se debe a que las bacterias ya han hecho daño a su cuerpo.
En ocasiones, la tos ferina puede ser muy grave y requerir tratamiento en el hospital.
¿Se puede prevenir la tos ferina?
Vacunarse
es la mejor manera de prevenir la tos ferina. Hay dos vacunas en los Estados Unidos que pueden ayudar a prevenirla: DTaP y Tdap. Estas vacunas también brindan protección contra el
tétanos
y la
difteria
.
Los bebés y otras personas con alto riesgo de enfermedades graves deben mantenerse alejados de las personas que tienen tos ferina.
A veces, los profesionales de la salud administran antibióticos a familiares de personas que han tenido tos ferina o personas que han estado expuestas a ella. Los antibióticos pueden evitar que contraigan la enfermedad.
También puede ayudar a prevenir la propagación de la tos ferina (y otras enfermedades respiratorias) al:
Lavarse las manos
con frecuencia con agua y jabón. Puede usar un desinfectante para manos a base de alcohol si no hay agua y jabón
Evitar tocarse la cara con las manos sin lavar
Limpiar y desinfectar
las superficies que toca con frecuencia, incluyendo juguetes
Cubrirse la tos y los estornudos con un pañuelo de papel o la manga superior de la camisa, no con las manos
Quedarse en casa cuando está enfermo
Evitar el contacto cercano con personas enfermas
Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades

Groups:
- Niños y adolescentes
- Infecciones
- Pulmón y vías respiratorias

Related Resources:

Resource: CDC en español
Category: Spanish/Español, Especialistas
Organization: Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades
URL: https://www.cdc.gov/spanish/

Resource: Eliminar la tos ferina: Reconocer y prevenir esta grave enfermedad
Category: Comience aquí, Spanish/Español
Organization: Institutos Nacionales de la Salud
URL: https://salud.nih.gov/recursos-de-salud/nih-noticias-de-salud/eliminar-la-tos-ferina

Resource: Hisopado nasal
Category: Diagnóstico y exámenes, Spanish/Español
Organization: Biblioteca Nacional de Medicina
URL: https://medlineplus.gov/spanish/pruebas-de-laboratorio/hisopado-nasal/

Resource: Prueba de tos ferina
Category: Diagnóstico y exámenes, Spanish/Español
Organization: Biblioteca Nacional de Medicina
URL: https://medlineplus.gov/spanish/pruebas-de-laboratorio/prueba-de-tos-ferina/

Resource: Tos Ferina
Category: Comience aquí, Spanish/Español
Organization: Fundación Mayo para la Educación y la Investigación Médica
URL: https://www.mayoclinic.org/es/diseases-conditions/whooping-cough/symptoms-causes/syc-20378973?p=1

Resource: Tos ferina
Category: Comience aquí, Spanish/Español, NON-DISPLAY (Patient Handout)
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/001561.htm

Resource: Tos ferina (pertussis o tos convulsa)
Category: Comience aquí, Spanish/Español
Organization: Fundación Nemours
URL: https://kidshealth.org/es/parents/whooping-cough.html

Resource: Tos Ferina: Diagnóstico y tratamiento
Category: Diagnóstico y exámenes, Spanish/Español
Organization: Fundación Mayo para la Educación y la Investigación Médica
URL: https://www.mayoclinic.org/es/diseases-conditions/whooping-cough/diagnosis-treatment/drc-20378978?p=1

Resource: Vacunas para el tétanos, difteria y tos ferina: Tema de salud de MedlinePlus
Category: Spanish/Español, Prevención y factores de riesgo
Organization: Biblioteca Nacional de Medicina
URL: https://medlineplus.gov/spanish/tetanusdiphtheriaandpertussisvaccines.html