Title: Residencias con atención personalizada

Also Called:
- Cuidado de personas en instituciones

Summary:
Las residencias con atención personalizada (también llamados centros de vida asistida) entregan vivienda y servicios a personas que necesitan ayuda con su cuidado diario. Puede que requieran asistencia para vestirse, bañarse, tomar sus medicamentos y limpiarse, pero no la atención médica que proporciona un
hogar de adultos mayores
. La vida asistida permite a los residentes vivir de manera más independiente.
En ocasiones, los centros de vida asistida tienen otros nombres, como establecimientos residenciales o instituciones de atención residencial. Pueden tener distintos tamaños, ya sea para apenas 25 residentes o para 120 residentes o más. En general, los residentes viven en sus propios apartamentos o habitaciones y comparten áreas comunes.
Es común que estas instalaciones ofrezcan niveles diferentes de atención. Los residentes pagan más por una mayor atención. Los tipos de servicios que ofrecen pueden ser diferentes de estado a estado. Los servicios pueden incluir:
Hasta tres comidas al día
Asistencia con el cuidado personal, como bañarse, vestirse, comer, levantarse de la cama o sillas, moverse y usar el baño
Ayuda con medicamentos
Labores domésticas
Lavandería
Vigilancia, seguridad y personal en el lugar las 24 horas
Actividades sociales y recreativas
Transporte
Los residentes suelen ser adultos mayores, incluidos aquellos con
Alzheimer
u otros tipos de
demencia
. Pero en algunos casos, pueden ser más jóvenes y tener
enfermedades mentales
,
trastornos del desarrollo
o ciertas afecciones médicas.
NIH: Instituto Nacional sobre el Envejecimiento

Groups:
- Personas mayores
- Sistemas de salud

Related Resources:

Resource: Cuidado a largo plazo ¿Está cubierto por Medicare?
Category: Spanish/Español, Asuntos relacionados
Organization: Centros de Servicios de Medicare y Medicaid
URL: https://es.medicare.gov/coverage/long-term-care

Resource: Establecimientos residenciales, centros de vida asistida y asilos de ancianos
Category: Comience aquí, Spanish/Español
Organization: Instituto Nacional sobre el Envejecimiento
URL: https://www.nia.nih.gov/espanol/asilo-ancianos/establecimientos-residenciales-centros-vida-asistida-asilos-ancianos

Resource: Instituto Nacional Sobre el Envejecimiento
Category: Spanish/Español, Especialistas
Organization: Instituto Nacional sobre el Envejecimiento
URL: https://www.nia.nih.gov/espanol