Title: Evaluación de información sobre la salud

Summary:
¿Por qué es necesario  evaluar la información de salud?
La información de salud es fácil de encontrar. Pero encontrar información de salud confiable requiere un poco de esfuerzo. Parte de la información de salud que obtiene de periódicos, revistas, libros, televisión, internet y redes sociales está actualizada y es confiable. Pero otros no lo son. Por eso es importante evaluar la información de salud por sí mismo.
Pero, ¿cómo puede distinguir lo bueno de lo malo? Hay dos pasos clave:
Haga preguntas antes de confiar en lo que lee o escucha
Converse sobre la información que encuentre con su profesional de la salud antes de confiar en ella. Es posible que haya encontrado buena información, pero su proveedor puede decirle si es bueno
para usted
¿Cómo puedo evaluar la información de salud en internet?
Hacer algunas preguntas lo ayudará a decidir si puede confiar en un sitio web. Por lo general, puede encontrar la mayoría de las respuestas en la página "Acerca de nosotros" del sitio. Si no puede encontrar información sobre quién administra el sitio web, es posible que el sitio y la información de salud que provea no sea confiable. Algunas preguntas para hacer son:
¿Quién administra el sitio?
¿Puede confiar en ellos para entregar información equilibrada y precisa? Los sitios confiables brindan una forma de contactar a los responsables de la publicación con preguntas o comentarios
En general, encontrará buena información sobre salud en sitios web administrados por:
Agencias del Gobierno Federal
Facultades de medicina
Grandes organizaciones profesionales o sin fines de lucro. Por ejemplo, el Colegio Americano de Cardiología (una organización profesional) y la Asociación Americana del Corazón (una organización sin fines de lucro) son fuentes confiables de información sobre la salud del corazón
¿Cuál es el propósito del sitio?
Es para:
¿Informar al público?
¿Vender productos o servicios?
¿Promover las opiniones de una persona o grupo?
Un sitio web confiable tiene un objetivo: Brindarle buena información.
¿Quién paga por el sitio?
Si el sitio está financiado por anuncios
, deben estar claramente marcados como anuncios. Tenga cuidado con los anuncios diseñados para parecer información de salud neutral
Si una empresa paga por el sitio
, la información de salud puede favorecer a esa empresa y sus productos
¿La información de salud es de alta calidad?
La buena información de salud no promueve un tratamiento sobre otro. Entrega datos equilibrados basados en la investigación. Por lo tanto, tenga cuidado con la redacción exagerada, las promesas de curas y las afirmaciones que suenan demasiado buenas para ser verdad. Esos podrían ser signos de una estafa de
fraude de salud
. Para evaluar la calidad de la información de un sitio web, pregunte:
¿Cómo se selecciona y revisa la información para asegurarse de que sea precisa?
Consulte la página "Acerca de nosotros" para ver si el sitio tiene:
Un consejo editorial de expertos en salud
Un proceso de revisión de contenido
Una política de selección de contenidos
Información sobre las calificaciones de sus redactores, que se pueden enumerar en la parte inferior de los artículos
¿De dónde proviene la información?
Las páginas de contenido deben tener enlaces o referencias a las fuentes de información
¿La información está actualizada?
Las páginas de contenido deben incluir las fechas en que se escribió, revisó o actualizó la información
¿Cómo utiliza el sitio web su información personal?
Busque una sección de política de privacidad para ver cómo se utilizará su información personal. No comparta información sobre usted a menos que se sienta cómodo con los posibles riesgos
Cuando encuentre un sitio web que parezca confiable, no se detenga allí. Busque si otros sitios confiables tienen información de salud similar.
¿Cómo puedo evaluar la información de salud en las redes sociales?
Una publicación en las redes sociales puede provenir de alguien que conoce, pero eso no garantiza que sea buena información. Muchas de las preguntas que se utilizan para evaluar un sitio web también funcionan para las redes sociales. Pregunte de dónde proviene la información, por qué existe y si alguien la financia.
Si no está seguro que la información que ve en las redes sociales es confiable, no la comparta con otros.
¿Cómo puedo evaluar las historias de salud en las noticias?
Es posible que algunas noticias sobre investigaciones médicas no incluyan todos los datos que necesita saber. Haga estas preguntas:
¿Dice la historia si la investigación involucró a personas o animales?
Si se trataba de personas, ¿cuántas personas había en el estudio y quiénes eran?
¿Cuánto duró el estudio?
¿Qué tipo de estudio fue?
¿Quién pagó por la investigación?
Si conoce algunas sugerencias para comprender la
investigación médica
, podrá decidir si una noticia puede aplicarse a su salud. Luego puede discutir la información con su proveedor.
¿Cómo puedo evaluar la información de salud en los libros?
Para evaluar la información de salud en los libros, considere:
¿Cuántos años tiene el libro?
¿Es el autor un experto en el tema?
¿El libro ofrece diferentes puntos de vista o solo los del autor?
¿El libro ha sido revisado por otros expertos?
¿El libro enumera las fuentes del contenido?
Después de evaluar la información de salud, hable con su proveedor antes de usarla para tomar decisiones que puedan afectar su bienestar.
NIH: Biblioteca Nacional de Medicina

Groups:
- Bienestar y estilo de vida
- Asuntos personales de salud

Related Resources:

Resource: Comprendiendo la información de salud: Tema de salud de MedlinePlus
Category: Spanish/Español, Asuntos relacionados
Organization: Biblioteca Nacional de Medicina
URL: https://medlineplus.gov/spanish/healthliteracy.html

Resource: Conozca la ciencia: Los hechos sobre las noticias de salud
Category: Asuntos específicos, Spanish/Español
Organization: Centro Nacional de Salud Complementaria e Integral
URL: https://www.nccih.nih.gov/health/espanol/conozca-la-ciencia/historias-de-salud-en-noticias/lista-de-comprobacion-para-entender-las-noticias-de-salud

Resource: Cómo encontrar recursos confiables sobre el cáncer
Category: Comience aquí, Spanish/Español
Organization: Instituto Nacional del Cáncer
URL: https://www.cancer.gov/espanol/cancer/manejo-del-cancer/encontrar-recursos-confiables

Resource: Cómo encontrar y evaluar recursos en línea
Category: Comience aquí, Spanish/Español
Organization: Centro Nacional de Salud Complementaria e Integral
URL: https://www.nccih.nih.gov/health/espanol/como-encontrar-y-evaluar-recursos-en-linea

Resource: Estafas más comunes relacionadas con la salud
Category: Spanish/Español, Asuntos relacionados
Organization: Comisión Federal de Comercio
URL: https://consumidor.ftc.gov/estafas-mas-comunes-relacionadas-con-la-salud

Resource: Información de salud en línea: ¿En quién puede confiar?
Category: Comience aquí, Spanish/Español, NON-DISPLAY (Patient Handout)
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/patientinstructions/000869.htm

Resource: Recursos de salud del Gobierno de Estados Unidos
Category: Spanish/Español, Asuntos relacionados
Organization: Administración General de Servicios de los EE.UU
URL: https://www.usa.gov/es/salud

Resource: Tutorial de evaluación de información de salud en internet de la Biblioteca Nacional de Medicina
Category: Interactivos y videos, Spanish/Español
Organization: Biblioteca Nacional de Medicina
URL: https://medlineplus.gov/spanish/webeval/webeval.html

Resource: ¿Es confiable la información sobre la salud que se encuentra en el Internet?
Category: Personas mayores, Spanish/Español
Organization: Instituto Nacional sobre el Envejecimiento
URL: https://www.nia.nih.gov/espanol/informacion-sobre-salud/confiable-informacion-sobre-salud-se-encuentra-internet