Title: Mpox

Also Called:
- Viruela del mono
- Viruela símica

Summary:
¿Qué es el mpox?
El mpox (antes conocido como viruela del simio, viruela del mono o viruela símica) es una enfermedad causada por el virus de la viruela símica. Pertenece a la misma familia de virus que el
virus de la viruela
.
El virus del mpox se puede transmitir entre animales y personas, pero principalmente se transmite a través del contacto cercano con alguien que lo tiene. Se encuentra regularmente en partes de África central, oriental y occidental. El virus que lo causa se ha encontrado en pequeños roedores, monos y otros mamíferos que viven en estas áreas.
Algunos brotes de mpox han afectado a personas en muchos países del mundo, incluyendo los Estados Unidos.
¿Cuáles son los tipos de virus del mpox?
Hay dos tipos de virus del mpox:
El
"clado I"
se encuentra con regularidad en África central y oriental. Causa enfermedades más graves y muertes que el otro tipo
El
"clado II"
se encuentra regularmente en África occidental. Las infecciones del clado II son menos graves. La mayoría de las personas que contraen este tipo sobreviven. Este tipo es la causa del brote mundial que alcanzó su punto máximo en 2022 pero que ha seguido disminuyendo
¿Cómo se propaga el mpox?
El mpox se propaga de diferentes maneras:
A través de contacto cercano, personal, a menudo piel con piel con alguien que tiene el virus:
A través del contacto directo con un sarpullido, costras o fluidos corporales
Al inhalar el virus durante un prolongado contacto cara a cara
Durante un contacto físico íntimo, como besos, caricias, abrazos, masajes o relación sexual
Durante el embarazo, de la madre al feto.
Por tocar artículos (como ropa, ropa de cama o toallas) que usó una persona con el virus. El riesgo de contraer mpox de esta manera es bajo
De animales infectados:
Al ser arañado o mordido por un animal
Al preparar o comer carne o usar productos de un animal
Una persona con mpox puede transmitirlo desde el momento en que comienzan los síntomas hasta que la erupción haya sanado por completo, todas las costras se hayan caído y se haya formado una nueva capa de piel. Esto suele tardar de dos a cuatro semanas.
Los investigadores han encontrado que algunas personas pueden transmitir el mpox a otras de uno a cuatro días antes que los síntomas aparezcan. No se conoce con cuánta frecuencia sucede esto.
¿Cuáles son los síntomas del mpox?
Usualmente, los síntomas del mpox comienzan dentro de 3 semanas después de haber estado expuesto al virus. Estos pueden incluir:
Una erupción con llagas que pueden parecer granos o ampollas. Puede aparecer en la cara, dentro de la boca y en otras partes del cuerpo, como las manos, los pies, el pecho, los genitales o el ano. Pasa por diferentes etapas, incluyendo costras, antes de curarse. Esto puede tomar de dos a cuatro semanas
Fiebre
Escalofríos
Ganglios linfáticos inflamados (glándulas inflamadas)
Agotamiento
Dolores musculares y de espalda
Dolor de cabeza
Ganglios linfáticos inflamados (glándulas inflamadas)
Síntomas respiratorios, como dolor de garganta, congestión nasal o
tos
Puede tener todos o solo algunos síntomas:
Es posible que primero tenga un sarpullido, seguido de otros síntomas
Es posible que tenga síntomas similares a los de la gripe y luego desarrolle un sarpullido de 1 a 4 días después
Es posible que solo tenga un sarpullido
¿Cómo se diagnostica el mpox?
Para saber si tiene mpox, su profesional de la salud:
Le preguntará sobre sus síntomas e historia clínica
Examinará su sarpullido
Tomará una muestra de tejido de una de las llagas para analizarla en busca del virus de la viruela símica
Puede solicitar un análisis de sangre para comprobar si tiene el virus de la viruela símica o si tiene anticuerpos contra el virus. Los anticuerpos son proteínas que su
sistema inmunitario
produce para combatir sustancias extrañas, como
virus
y
bacterias
¿Cuáles son los tratamientos para el mpox?
No existen tratamientos específicos para el mpox, pero muchas personas mejoran por sí solas.
Dado que el mpox y la viruela son similares, los medicamentos antivirales que tratan la viruela también pueden ayudar a tratar el mpox. Se pueden recomendar medicamentos antivirales para las personas con mpox grave o están en riesgo de tener mpox grave, por ejemplo, porque:
Tienen sistemas inmunitarios debilitados debido al
VIH
u otras afecciones
Están embarazadas
Son niños, especialmente los menores de un año
Tienen ciertas afecciones de la piel activas que pueden causar una infección generalizada, como
eccema
,
impétigo
o
psoriasis
Si tiene mpox, se recomienda que se quede en casa desde el momento en que presente los síntomas hasta que la erupción de mpox se haya curado y se haya formado una nueva capa de piel. Si es posible, es mejor que esté en una habitación separada de los miembros de su familia y las mascotas.
¿Se puede prevenir el mpox?
JYNNEOS es una vacuna que puede ayudar a prevenir mpox (y la viruela). La vacuna se administra en dos dosis con cuatro semanas de diferencia. Recibir ambas dosis brinda la mejor protección.
La vacuna se recomienda para personas que tienen riesgo de contraer mpox, por ejemplo, porque:
Tuvieron o creen que pueden haber tenido exposición a alguien con mpox
Son hombres que tienen relaciones sexuales con hombres, que en los últimos seis meses tuvieron:
Una o más
infecciones de transmisión sexual (ITS)
Más de una pareja sexual
Sexo en un local de sexo comercial (como un club de sexo o un baño público)
Sexo en un evento público grande donde personas diseminaron mpox
Tuvieron una pareja sexual que tiene riesgo de contraer mpox
Esperan estar en alguna de estas situaciones
En en riesgo de exposición en el trabajo, por ejemplo, en un laboratorio o centro de atención médica
Viajará a una zona donde hay un brote y, mientras esté ahí, probablemente tendrá relaciones sexuales:
Con una nueva pareja
En un local de sexo comercial o en un gran evento público
A cambio de dinero o drogas
Consulte con su profesional de la salud para ver si la vacuna es recomendable para usted.
Existen pasos adicionales que puede tomar para ayudar a prevenir el mpox:
Evite el contacto cercano de piel con piel con la erupción del mpox. Por ello, si una persona está enferma de mpox:
No toque su sarpullido o costras
No les bese, abrace, no se acueste ni tenga relaciones sexuales con ellas
Evite el contacto con utensilios que hayan sido ocupados por alguien con mpox:
No comparta utensilios para comer ni tazas con ellos
No toque la ropa de cama, toallas o ropa de una persona que tenga mpox
Si usted o alguien con el que usted vive tiene mpox,
limpie y desinfecte
su hogar
Lávese las manos
con frecuencia con agua y jabón o use un desinfectante para manos a base de alcohol, especialmente después del contacto con personas enfermas
Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades

Groups:
- Infecciones

Related Resources:

Resource: Cómo se propaga la viruela símica (monkeypox)
Category: Asuntos específicos, Spanish/Español
Organization: Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades
URL: https://www.cdc.gov/monkeypox/es/causes/index.html

Resource: Mpox (viruela del mono)
Category: Comience aquí, Spanish/Español
Organization: Merck & Co., Inc.
URL: https://www.merckmanuals.com/es-us/hogar/infecciones/poxvirus/mpox-viruela-del-mono

Resource: Preguntas frecuentes sobre la mpox (viruela símica)
Category: Comience aquí, Spanish/Español
Organization: Organización Mundial de la  Salud
URL: https://www.paho.org/es/mpox/preguntas-frecuentes-sobre-mpox

Resource: Vacuna contra la viruela y la viruela  símica o del mono (JYNNEOS™):  Lo que debe saber
Category: Spanish/Español, Prevención y factores de riesgo
Organization: Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades
URL: https://www.immunize.org/wp-content/uploads/vis/pdf/spanish_smallpox_monkeypox.pdf

Resource: Vacuna contra la viruela y la viruela símica o del mono (JYNNEOS): Lo que necesita saber
Category: Spanish/Español, Prevención y factores de riesgo, NON-DISPLAY (Patient Handout)
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/007786.htm

Resource: Viruela del mono (para padres)
Category: Spanish/Español, Niños/as
Organization: Fundación Nemours
URL: https://kidshealth.org/es/parents/monkeypox.html

Resource: Viruela del simio: Lo que debe saber
Category: Comience aquí, Spanish/Español
Organization: Institutos Nacionales de la Salud
URL: https://salud.nih.gov/recursos-de-salud/nih-noticias-de-salud/viruela-del-simio-lo-que-debe-saber

Resource: Viruela símica
Category: Comience aquí, Spanish/Español, NON-DISPLAY (Patient Handout)
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/007783.htm

Resource: Viruela símica (mpox)
Category: Comience aquí, Spanish/Español
Organization: Organización Mundial de la  Salud
URL: https://www.who.int/es/news-room/fact-sheets/detail/mpox

Resource: Viruela símica (mpox)
Category: Comience aquí, Spanish/Español
Organization: Organización Mundial de la  Salud
URL: https://www.who.int/es/news-room/questions-and-answers/item/mpox