Title: Personas sin hogar y la salud

Also Called:
- Problemas de salud de los sin techo

Summary:
¿Cuáles son las causas de la falta de hogar?
Cada noche, cientos de miles de personas no cuentan con una vivienda en los Estados Unidos. Algunas de ellas no tienen hogar de forma crónica, mientras otras han perdido temporalmente su techo. Las razones del sinhogarismo son complejas. Pueden incluir una combinación de factores como:
Pobreza
Desempleo
Falta de vivienda asequible
Trastornos mentales
y por
consumo de drogas
Trauma y violencia
Violencia en la pareja
Problemas con el sistema de justicia
Una enfermedad grave repentina
Divorcio
Muerte de la pareja o del padre o madre
Discapacidades
¿Cuál es el vínculo entre la falta de hogar y la salud?
La mala salud puede contribuir a la falta de vivienda. Además, el sinhogarismo puede contribuir a la mala salud. Muchos de los problemas que enfrentan las personas sin techo pueden empeorar su salud, incluyendo:
Acceso limitado a la atención médica
Problemas para conseguir suficientes alimentos
Problemas para mantenerse seguro
Violencia
Estrés
Condiciones de vida insalubres
Exposición a clima severo
¿Cuáles son algunos de los problemas de salud comunes que tienen las personas sin hogar?
Algunos de los problemas de salud comunes que pueden tener las personas sin hogar incluyen:
VIH
Enfermedades pulmonares
como
bronquitis
,
tuberculosis
y
neumonía
Desnutrición
Problemas de salud mental
Problemas por consumo de drogas
Heridas
e
infecciones de la piel
Muchas personas sin hogar están lidiando con un trauma. Pueden haber sido abusados o agredidos. Esto incluye a los niños sin hogar, los que tienen un mayor riesgo de tener problemas emocionales y de
comportamiento
.
Póngase en contacto con su agencia local de asistencia para personas sin hogar para obtener la ayuda que necesita, como acceso a refugios, centros de salud y alimentación gratuita.

Groups:
- Asuntos sociales y familiares

Related Resources:

Resource: Escaparse de casa
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Fundación Nemours
URL: https://kidshealth.org/es/kids/running-away.html

Resource: Programas de ayuda de nutrición
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Administración de Seguro Social
URL: https://www.ssa.gov/pubs/ES-05-10978.pdf