Title: Insuficiencia ovárica primaria

Also Called:
- Falla ovárica prematura
- Insuficiencia ovárica prematura

Summary:
¿Qué es la insuficiencia ovárica primaria?
La insuficiencia ovárica primaria ocurre cuando los ovarios dejan de funcionar con normalidad antes de los 40 años..
A medida que envejece, la fertilidad disminuye de forma natural. Esto suele comenzar alrededor de los 40 años o desques. Los períodos menstruales también pueden volverse irregulares durante la transición a la
menopausia
. Si tiene insuficiencia ovárica primaria, estos cambios ocurren antes de los 40 años. A veces, la insuficiencia ovárica primaria puede comenzar incluso en la adolescencia.
La insuficiencia ovárica primaria es diferente a la menopausia prematura. En la menopausia prematura, sus períodos se detienen antes de los 40 años y ya no puede quedar embarazada. La causa puede ser natural o puede ser debido a una enfermedad, cirugía,
quimioterapia
o
radiación
. Con la insuficiencia ovárica primaria, algunas mujeres todavía tienen períodos ocasionales. Incluso pueden quedar embarazadas. En la mayoría de los casos de insuficiencia ovárica primaria, la causa es desconocida.
¿Qué causa la insuficiencia ovárica primaria?
En cerca del 90% de los casos se desconoce la causa exacta de la falla ovárica primaria.
La investigación muestra que la falla ovárica primaria está relacionada con problemas en los folículos. Los folículos son pequeños sacos en sus ovarios donde los óvulos crecen y maduran. Un tipo de problema de folículo es que estos dejen de funcionar antes de lo normal. Otro es que los folículos no funcionen correctamente. En la mayoría de los casos, no se conoce la causa del problema del folículo. Pero a veces la causa puede ser:
Enfermedades genéticas
como el
síndrome de X frágil
y el
síndrome de Turner
Un bajo número de folículos
Enfermedades autoinmunes
, incluyendo la tiroiditis y la
enfermedad de Addison
Quimioterapia o radioterapia
Trastornos metabólicos
Exposición a sustancias tóxicas, como el
humo de cigarrillo
, productos químicos y
pesticidas
¿Quién está en riesgo de tener insuficiencia ovárica primaria?
Ciertos factores pueden aumentar el riesgo de tener insuficiencia ovárica primaria:
Historia familiar
: Si su madre o hermana tiene insuficiencia ovárica primaria, usted tiene más probabilidades de tenerla
Genes
: Algunos cambios en los genes y las enfermedades genéticas la ponen a usted en mayor riesgo de insuficiencia ovárica primaria. Por ejemplo, las mujeres con síndrome X frágil o síndrome de Turner tienen un mayor riesgo
Ciertas enfermedades
: Como enfermedades autoinmunes y algunas
infecciones virales
Tratamientos contra el cáncer
: Como la quimioterapia y radioterapia
Edad
: Usted puede tener falla ovárica primaria cuando es joven, pero se vuelve más común entre los 35 y 40 años
¿Cuáles son los síntomas de la insuficiencia ovárica primaria?
El primer signo de insuficiencia ovárica primaria suele ser períodos irregulares o ausencia de ellos. Los síntomas posteriores pueden ser similares a los de la menopausia natural, entre ellos:
Sofocos
Sudores nocturnos
Irritabilidad
Falta de concentración
Disminución del deseo sexual
Dolor durante las relaciones sexuales
Sequedad vaginal
Es posible que tenga que consultar a un proveedor de atención médica debido a dificultades para quedar embarazada o problemas de
infertilidad
.
¿Qué otros problemas puede causar la insuficiencia ovárica primaria?
Debido a que la insuficiencia ovárica primaria provoca niveles más bajos de ciertas hormonas, usted corre un mayor riesgo de sufrir otras afecciones, como:
Ansiedad y depresión
: Los cambios hormonales causados por la falla ovárica primaria pueden contribuir a la
ansiedad
o provocar
depresión
Síndrome del ojo seco y enfermedad de la superficie ocular
:  Algunas mujeres con insuficiencia ovárica primaria tienen uno de estos problemas de los ojos. Ambos pueden causar incomodidad y visión borrosa. Si no se tratan, estas afecciones pueden causar daño permanente a los ojos
Enfermedad del corazón
: Niveles más bajos de estrógeno pueden afectar los músculos que rodean las arterias y aumentar la acumulación de
colesterol
. Estos factores aumentan su riesgo de
aterosclerosis
(endurecimiento de las arterias)
Infertilidad
Hipotiroidismo
: Este problema también se conoce como
hipotiroidismo
. La tiroides es una glándula que produce hormonas que controlan el metabolismo y el nivel de energía de su cuerpo. Los niveles bajos de hormonas tiroideas pueden afectar su metabolismo y causar que tenga muy poca energía, lentitud mental y otros síntomas
Osteoporosis
: La hormona estrógeno ayuda a mantener huesos fuertes. Sin suficiente estrógeno, las mujeres con insuficiencia ovárica primaria a menudo desarrollan
osteoporosis
, una enfermedad ósea que causa huesos débiles y quebradizos, con mayor probabilidad de
fracturarse
¿Cómo se diagnostica la insuficiencia ovárica primaria?
Para diagnosticar la insuficiencia ovárica primaria, su proveedor de atención médica puede considerar:
Su historia clínica
, que incluye saber si tiene familiares con insuficiencia ovárica primaria
Una prueba de embarazo
para asegurarse de que no está embarazada
Un examen físico
para buscar signos de otras enfermedades que podrían estar causando sus síntomas
Análisis de sangre
para verificar los niveles de ciertas hormonas. También es posible que se haga una prueba de sangre para realizar un análisis cromosómico. Un cromosoma es la parte de una célula que contiene información genética
Una ecografía pélvica
para ver si los ovarios están agrandados o tienen múltiples folículos
¿Cómo se trata la insuficiencia ovárica primaria?
Actualmente, no existe un tratamiento comprobado para restaurar la función normal de los ovarios. Pero hay tratamientos para algunos de los síntomas de la insuficiencia ovárica primaria. También hay formas de reducir sus riesgos de salud y tratar las afecciones que puede causar:
Terapia hormonal para la menopausia (a veces llamada terapia de reemplazo hormonal o TRH)
: Es el tratamiento más común. Reemplaza el estrógeno y otras hormonas que sus ovarios no producen.  La
terapia hormonal para la menopausia
mejora la salud sexual y disminuye los riesgos de enfermedad cardíaca y osteoporosis. Por lo general, tomará estas medicinas hasta los 50 años de edad; cerca de la edad en que la menopausia comienza
Suplementos de calcio y vitamina D
: Debido a que las mujeres con insuficiencia ovárica primaria tienen un mayor riesgo de osteoporosis, deben tomar
calcio
y
vitamina D
a diario
Fertilización in vitro
: Si tiene insuficiencia ovárica primaria y desea quedar embarazada, puede considerar la
fertilización in vitro
Actividad física regular y un peso corporal saludable
: Hacer
ejercicio regularmente
y
controlar su peso
pueden reducir su riesgo de osteoporosis y enfermedad cardíaca
Tratamientos para enfermedades relacionadas
: Si tiene una afección que está relacionada con insuficiencia ovárica primaria, también es importante tratarlas. Los tratamientos pueden incluir medicamentos y hormonas
NIH: Instituto Nacional de Salud Infantil y Desarrollo Humano

Groups:
- Mujeres
- Embarazo y reproducción
- Sistema endocrino
- Sistema reproductor femenino

Related Resources:

Resource: Examen de hormona luteinizante (HL) en la sangre
Category: Diagnóstico y exámenes, Spanish/Español, NON-DISPLAY (Patient Handout)
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/003708.htm

Resource: Examen de la hormona foliculoestimulante (FSH) en la sangre
Category: Diagnóstico y exámenes, Spanish/Español, NON-DISPLAY (Patient Handout)
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/003710.htm

Resource: Falla ovárica prematura (POI por sus siglas en inglés)
Category: Comience aquí, Spanish/Español
Organization: Instituto Nacional de Salud Infantil y Desarrollo Humano
URL: https://espanol.nichd.nih.gov/salud/temas/poi

Resource: Falla ovárica prematura asociada al X frágil (FXPOI): Información sobre la enfermedad
Category: Spanish/Español, Genética
Organization: Instituto Nacional de Salud Infantil y Desarrollo Humano
URL: https://espanol.nichd.nih.gov/salud/temas/fxpoi/informacion

Resource: Insuficiencia ovárica prematura
Category: Comience aquí, Spanish/Español, NON-DISPLAY (Patient Handout)
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/001163.htm

Resource: Prueba de estrógeno
Category: Diagnóstico y exámenes, Spanish/Español
Organization: Biblioteca Nacional de Medicina
URL: https://medlineplus.gov/spanish/pruebas-de-laboratorio/prueba-de-estrogeno/

Resource: Prueba de niveles de la hormona foliculoestimulante (FSH)
Category: Diagnóstico y exámenes, Spanish/Español
Organization: Biblioteca Nacional de Medicina
URL: https://medlineplus.gov/spanish/pruebas-de-laboratorio/prueba-de-niveles-de-la-hormona-foliculoestimulante-fsh/

Resource: Prueba de niveles de la hormona luteinizante (HL)
Category: Diagnóstico y exámenes, Spanish/Español
Organization: Biblioteca Nacional de Medicina
URL: https://medlineplus.gov/spanish/pruebas-de-laboratorio/prueba-de-niveles-de-la-hormona-luteinizante-hl/

Resource: ¿Cuáles son los síntomas de la POI (falla ovárica prematura)?
Category: Spanish/Español, Síntomas
Organization: Instituto Nacional de Salud Infantil y Desarrollo Humano
URL: https://espanol.nichd.nih.gov/salud/temas/poi/informacion/sintomas

Resource: ¿Cuáles son los tratamientos para la POI (falla ovárica prematura)?
Category: Spanish/Español, Tratamientos y terapias
Organization: Instituto Nacional de Salud Infantil y Desarrollo Humano
URL: https://espanol.nichd.nih.gov/salud/temas/poi/informacion/tratamientos

Resource: ¿Cómo diagnostican los proveedores de cuidado de la salud la POI (falla ovárica prematura)?
Category: Diagnóstico y exámenes, Spanish/Español
Organization: Instituto Nacional de Salud Infantil y Desarrollo Humano
URL: https://espanol.nichd.nih.gov/salud/temas/poi/informacion/diagnostica

Resource: ¿Hay enfermedades o trastornos asociados con la POI (falla ovárica prematura)?
Category: Spanish/Español, Asuntos relacionados
Organization: Instituto Nacional de Salud Infantil y Desarrollo Humano
URL: https://espanol.nichd.nih.gov/salud/temas/poi/informacion/asociadas

Resource: ¿Qué causa la POI (falla ovárica prematura)?
Category: Spanish/Español, Asuntos relacionados
Organization: Instituto Nacional de Salud Infantil y Desarrollo Humano
URL: https://espanol.nichd.nih.gov/salud/temas/poi/informacion/causas