Title: Salud rural

Summary:
Cerca del 15% de la población en los Estados Unidos viven en zonas rurales. Hay muchas razones diferentes por las que puede elegir vivir en una comunidad rural. Es posible que desee un menor costo de vida y un ritmo de vida más lento. Puede disfrutar el tener acceso a grandes espacios abiertos para la recreación. Las zonas rurales están menos pobladas y pueden ofrecer más privacidad. También puede preferir un área rural para vivir cerca de su familia y amigos.
Pero vivir en un área rural también presenta desafíos, incluyendo lo relacionado a cuidar su salud. En comparación con las áreas urbanas, las comunidades rurales tienden a tener:
Tasas más altas de pobreza
Un mayor porcentaje de adultos mayores, quienes tienen más probabilidades de tener problemas de salud crónicos
Más residentes sin seguro médico
Menos acceso a la atención médica, ya que las clínicas y los hospitales pueden estar muy lejos
Tasas más altas de consumo de ciertas sustancias, como
fumar cigarrillos
y uso indebido de
opioides
y
metanfetaminas
Tasas más altas de problemas de salud crónicos, como
hipertensión
y
obesidad
Mayor exposición a peligros ambientales, como los productos químicos utilizados para la agricultura
Sin embargo, existen soluciones para lidiar con estos problemas. Algunos ejemplos incluyen:
Clínicas que ofrecen
telesalud
para brindar atención a personas que viven lejos de especialistas o que no pueden llegar fácilmente a las oficinas de sus profesionales de la salud
Agencias locales de salud pública que trabajan con sus comunidades para promover una vida saludable, por ejemplo, dando clases de bienestar y ejercicio, o establecer un mercado de agricultores
Carriles para bicicletas y senderos proporcionados por Gobiernos locales para alentar a las personas a andar en bicicleta y caminar
Las escuelas rurales pueden ofrecer servicios de consejería y salud mental para sus estudiantes

Groups:
- Sistemas de salud

Related Resources:

Resource: Mejoras al control de cáncer en comunidades rurales
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Instituto Nacional del Cáncer
URL: https://www.cancer.gov/espanol/noticias/temas-y-relatos-blog/2016/control-cancer-zonas-rurales

Resource: Salud en las zonas rurales de los EE. UU.
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Institutos Nacionales de la Salud
URL: https://salud.nih.gov/recursos-de-salud/nih-noticias-de-salud/la-salud-en-las-zonas-rurales-de-los-ee-uu

Resource: Telesalud: Tema de salud de MedlinePlus
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Biblioteca Nacional de Medicina
URL: https://medlineplus.gov/spanish/telehealth.html