Title: Gripe aviar

Also Called:
- Gripe aviaria
- Gripe del pollo
- H5N1
- H7N9

Summary:
¿Qué es la gripe aviar?
Las aves, al igual que las personas, pueden contraer la gripe. Otro nombre para la gripe aviar es influenza aviar. Los virus que causan la gripe aviar normalmente sólo infectan a las aves, incluyendo gallinas, otras aves de corral y aves silvestres como los patos. Pero, en ocasiones, los virus pueden infectar a otros animales y, en casos raros, a personas.
Pocos tipos de estos virus han causado la mayoría de las infecciones en personas. Estos son los virus H5N1, H7N9 y H5N6. Estas infecciones se han producido en personas principalmente en Asia, África, Europa, el Pacífico y el Cercano Oriente. Aunque es muy raro, también han habido algunas infecciones en personas en los Estados Unidos.
¿Cómo se contrae la gripe aviar?
Las formas más comunes de contraer la gripe aviar son:
Tocarse los ojos, la nariz o la boca después de manipular aves infectadas, vivas o muertas
Tocar superficies o manipular artículos contaminados por los virus de la gripe aviar y luego tocarse los ojos, la nariz o la boca
Respirar gotitas o polvo contaminado con el virus
También es posible (pero muy raro) contraer la gripe aviar a través de:
Otro tipo de animal con gripe aviar. La gripe aviar también puede infectar a muchos otros animales, incluyendo perros, gatos, ciertos animales salvajes y de zoológicos, y ganado como el ganado vacuno. Estos animales luego pueden transmitir la gripe a las personas
Otra persona
Comer aves, huevos y carne de res que no fueron manipulados ni cocinados adecuadamente
Beber leche cruda
¿Quién tiene más probabilidades de contraer la gripe aviar?
Ciertas personas pueden tener más probabilidades de contraer gripe aviar, entre ellas:
Trabajadores avícolas
Cuidadores de animales
Biólogos de vida silvestre
Trabajadores de control de enfermedades
Trabajadores de laboratorio de investigación
Veterinarios
Personas que viajan a países donde hay gripe aviar
¿Cuáles son los síntomas de la gripe aviar en humanos?
En ocasiones, la gripe aviar no causa ningún síntoma. Pero si se siente enfermo, sus síntomas pueden variar de leves a graves. A menudo, los síntomas son similares a los de la
gripe
(estacional), por ejemplo:
Fiebre
(aunque no todas las personas presentan fiebre)
Tos
Dolor de garganta
Secreción o congestión nasal
Dolores musculares o corporales
Fatiga
Dolor de cabeza
Enrojecimiento de los ojos (conjuntivitis)
Problemas para respirar
Diarrea
Las personas con enfermedades graves por la gripe aviar pueden tener
neumonía
y es posible que deban ser hospitalizadas.
¿Cómo se diagnostica la gripe aviar?
Para diagnosticar la gripe aviar se usan pruebas de laboratorio. En general, se realiza un
hisopado nasal o de garganta
. Esta prueba es más precisa cuando el hisopo se recolecta durante los primeros días de la enfermedad.
Para las personas que están gravemente enfermas, los profesional es de la salud pueden realizar pruebas de una muestra diferente, como el líquido tomado durante un
lavado broncoalveolar
u otro procedimiento.
¿Cuáles son los tratamientos para la gripe aviar?
La gripe aviar se trata con medicamentos antivirales. Es importante conseguirlos lo antes posible. Los medicamentos pueden hacer que su enfermedad sea menos grave.
También es posible que le administren medicamentos antivirales si estuvo expuesto a una persona o animal con el virus. Esto puede ayudar a evitar que se enferme.
¿Se puede prevenir la gripe aviar?
Actualmente no hay ninguna vacuna disponible para la población. El gobierno ha desarrollado un virus similar a algunos virus H5N1. El virus podría usarse para producir una vacuna para las personas, si fuera necesario.
Es importante tomar precauciones para prevenir la gripe aviar:
Si tiene un trabajo o pasatiempo que le pone en contacto con aves u otros animales, asegúrese de utilizar el equipo de protección adecuado
De lo contrario, trate de evitar el contacto directo con aves silvestres y otros animales
Lávese las manos con agua y jabón después de tocar pájaros u otros animales
Dado que es posible contraer la gripe aviar a través de algunos alimentos, asegúrese de
manipular y cocinar los alimentos
de manera segura y evitar la leche cruda

Groups:
- Infecciones
- Pulmón y vías respiratorias

Related Resources:

Resource: Enfermedades de los animales y su salud: Tema de salud de MedlinePlus
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Biblioteca Nacional de Medicina
URL: https://medlineplus.gov/spanish/animaldiseasesandyourhealth.html

Resource: Gripe aviar
Category: Más información, Spanish/Español, NON-DISPLAY (Patient Handout)
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/007263.htm

Resource: Gripe aviar (para padres)
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Fundación Nemours
URL: https://kidshealth.org/es/parents/bird-flu.html

Resource: Influenza aviar (gripe aviar): Información para familias
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Academia Americana de Pediatría
URL: https://www.healthychildren.org/spanish/health-issues/conditions/flu/paginas/avian-flu-facts-for-families.aspx

Resource: Virus de la gripe aviar y otros virus de la gripe de origen zoonótico
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Organización Mundial de la  Salud
URL: https://www.who.int/es/news-room/fact-sheets/detail/influenza-(avian-and-other-zoonotic)