Title: Diagnóstico doble

Also Called:
- Abusar de sustancias y tener enfermedad mental

Summary:
¿Qué es un diagnóstico doble?
Si tiene un diagnóstico doble o dual, significa que tiene tanto un
trastorno mental
como un trastorno por uso de sustancias, ya sea con
alcohol
o
drogas
. Un diagnóstico doble es un tipo de comorbilidad, que ocurre cuando una persona presenta dos trastornos al mismo tiempo. Otros nombres para esto son comorbilidad, patología dual o trastornos concurrentes.
A menudo, los trastornos mentales y por uso de sustancias ocurren juntos. A muchas personas que desarrollan un trastorno por uso de sustancias también se les diagnostica enfermedades mentales. Y lo contrario es cierto; muchas personas con trastornos mentales tendrán un trastorno por consumo de sustancias . Tener ambos tipos de afecciones es aún más común en adolescentes, personas con enfermedades mentales graves y personas con ciertos trastornos mentales.
¿Por qué los trastornos por uso de sustancias y los trastornos mentales ocurren juntos?
Aunque estos problemas suelen ocurrir juntos, esto no significa que uno haya causado el otro, incluso si uno apareció primero. De hecho, puede resultar difícil determinar cuál ocurrió primero.
Los investigadores creen que hay tres posibles razones por las que suelen ocurrir juntos:
Los factores de riesgo comunes pueden contribuir tanto a los trastornos mentales como al trastorno por uso de sustancias.
Estos factores incluyen:
Genética
Estrés
Trauma, especialmente en la infancia. Los veteranos con trastorno de
estrés postraumático (TEPT)
también corren riesgo de sufrir trastorno por consumo de sustancias
Los trastornos mentales pueden contribuir al consumo de drogas y al trastorno por uso de sustancias.
Por ejemplo, las personas con trastornos mentales pueden consumir drogas o alcohol para intentar sentirse mejor por un tiempo. Esto se conoce como automedicación. Además, los trastornos mentales pueden cambiar el cerebro para aumentar la probabilidad de que una persona se vuelva adicta
El uso de sustancias y la adicción pueden contribuir al desarrollo de un trastorno mental.
El consumo de sustancias puede cambiar el cerebro de manera que sea más probable que una persona tenga un trastorno mental
¿Cuáles son los tratamientos para el diagnóstico dual?
Si tiene un diagnóstico doble, en general es mejor tratar ambas afecciones al mismo tiempo que por separado. Usted y su profesional de la salud pueden trabajar en un plan de tratamiento que se ajuste a sus necesidades. El plan debe tener en cuenta su edad, qué sustancias está consumiendo y qué trastorno mental específico padece. El plan puede incluir:
Terapia conductual
, como terapia de conversación (psicoterapia), tratamiento residencial a largo plazo (que combina servicios de alojamiento y tratamiento) y terapias para ayudarle a mantenerse motivado para seguir su plan de tratamiento
Medicamentos
: Existen medicamentos eficaces que tratan la adicción a los
opioides
, el
alcohol
y la nicotina. También existen medicamentos que pueden disminuir los síntomas de muchos problemas mentales. Algunos medicamentos pueden tratar más de un trastorno
Una referencia a un grupo de apoyo:
Los grupos de apoyo pueden brindarle apoyo emocional y social. También es un lugar donde las personas pueden compartir consejos sobre cómo afrontar los desafíos del día a día
¿Cuáles son los tratamientos para el diagnóstico doble?
Una persona con un diagnóstico doble debe tratar ambas afecciones. Para que el tratamiento sea efectivo, debe dejar de consumir alcohol o drogas. Los tratamientos pueden incluir terapias conductuales y medicamentos. Además, los grupos de apoyo pueden brindarle apoyo emocional y social. También son un lugar donde las personas pueden compartir consejos sobre cómo lidiar con los desafíos diarios.
NIH: Instituto Nacional sobre el Abuso de Drogas

Groups:
- Salud mental y conducta
- Consumo de sustancias y sus trastornos

Related Resources:

Resource: Diagnóstico dual
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Alianza Nacional de Enfermedades Mentales
URL: https://www.nami.org/wp-content/uploads/2023/10/Spanish_Dual-Diagnosis_Diagnostico-dual.pdf

Resource: En búsqueda de ayuda: Cómo elegir un psicoterapeuta
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Asociación Psiquiátrica Americana
URL: https://www.apa.org/topics/psychotherapy/elegir?partner=nlm

Resource: Entendiendo la psicoterapia
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Asociación Psiquiátrica Americana
URL: https://www.apa.org/topics/psychotherapy/entendiendo-la-psicoterapia?partner=nlm

Resource: Millones de personas que viven en Estados Unidos tienen problemas de salud mental y de uso de sustancias. Encuentre tratamiento aquí.
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Administración de Servicios de la Salud Mental y Abuso de Sustancias
URL: https://findtreatment.gov/es

Resource: Trastorno bipolar y alcoholismo: ¿Están relacionados?
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Fundación Mayo para la Educación y la Investigación Médica
URL: https://www.mayoclinic.org/es/diseases-conditions/bipolar-disorder/expert-answers/bipolar-disorder/faq-20057890?p=1

Resource: Trastornos y afecciones que ocurren al mismo tiempo
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Instituto Nacional sobre el Abuso de Drogas
URL: https://nida.nih.gov/es/areas-de-investigacion/trastornos-y-afecciones-que-ocurren-al-mismo-tiempo

Resource: ¿Debería usted hablar con alguien sobre un problema relacionado con las drogas, el alcohol o la salud mental?
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Administración de Servicios de la Salud Mental y Abuso de Sustancias
URL: https://library.samhsa.gov/sites/default/files/sma12-4731.pdf