Title: Hidradenitis supurativa

Also Called:
- Hidradenitis supurada
- Hidrosadenitis supurativa

Summary:
¿Qué es la hidradenitis supurativa?
La hidradenitis supurativa es una enfermedad crónica de la piel. También se conoce como acné inversa. Causa protuberancias dolorosas, parecidas al acné, que se forman debajo de la piel. A menudo afecta áreas donde la piel se frota, como las axilas y la ingle. Las protuberancias se inflaman y duelen. A menudo se abren, causando abscesos que drenan el líquido y el pus. A medida que los
abscesos
sanan, pueden causar
cicatrices
en la piel.
¿Cuál es la causa de la hidradenitis supurativa?
Las protuberancias de la hidradenitis supurativa se forman porque los folículos pilosos se tapan, lo que atrapa las bacterias, provocando inflamación y su ruptura. En la mayoría de los casos, se desconoce la causa de los bloqueos. La genética, el medio ambiente y los factores hormonales pueden desempeñar un papel. Algunos casos de hidradenitis supurativa son causados por cambios en ciertos genes.
Esta afección no es causada por una mala higiene, y no se puede transmitir a otros.
¿Quién tiene más probabilidades de tener hidradenitis supurativa?
En general, la hidradenitis supurativa comienza después de la pubertad, usualmente en la adolescencia o en la veintena de años. Es más común en:
Mujeres
Personas que son afrodescendientes
Personas con antecedentes familiares de la afección
Personas con sobrepeso u
obesidad
Personas que
fuman
¿Cuáles son los síntomas de la hidradenitis supurativa?
Los síntomas incluyen:
Pequeñas áreas de piel que contienen puntos negros
Bultos dolorosos, rojos, que se agrandan y se abren. Esto causa abscesos que drenan líquido y pus. Pueden picar y tener un olor desagradable
Los abscesos sanan muy lentamente, vuelven con el tiempo y pueden provocar cicatrices y túneles debajo de la piel
La hidradenitis supurativa puede ser leve, moderada o severa:
En casos leves, solo hay uno o algunos bultos en un área de la piel. A menudo, un caso leve empeorará y se convertirá en una enfermedad moderada
La hidradenitis supurativa moderada incluye recurrencias de las protuberancias que se agrandan y se rompen. Estas se forman en más de un área del cuerpo
En casos graves, hay protuberancias generalizadas, cicatrices y dolor crónico que pueden dificultar el movimiento
Debido a la dificultad de lidiar con la enfermedad, las personas con la afección tienen un mayor riesgo de
depresión
y
ansiedad
.
¿Cómo se diagnostica la hidradenitis supurativa?
No existe una prueba específica para la hidradenitis supurativa. Puede ser difícil de diagnosticar en las primeras etapas porque se asemeja a granos o
acné
. Para hacer un diagnóstico, su profesional de la salud:
Preguntará sobre su historia clínica y sus síntomas
Observará los bultos en su piel
Puede tomar una muestra de piel o pus (si hay) y enviarla a un laboratorio para su análisis
Su proveedor puede referirlo a un dermatólogo (especialista de la piel) para obtener un diagnóstico o tratamiento.
¿Cuáles son los tratamientos para la hidradenitis supurativa?
No hay cura para la hidradenitis supurativa. Los tratamientos se centran en los síntomas, pero no siempre son efectivos para todos. Los tratamientos dependen de la gravedad de la enfermedad y pueden incluir:
Medicamentos
, incluyendo
corticoides
,
antibióticos
,
analgésicos
y medicamentos que evitan la inflamación. En casos leves, los medicamentos pueden ser tópicos (se aplican en la piel). De lo contrario, los medicamentos pueden inyectarse o tomarse por vía oral (por la boca)
Procedimientos o cirugía
para eliminar los bultos y cicatrices o hacer que las llagas desaparezcan
También puede ayudar si puede evitar cosas que pueden irritar su piel, como:
Usar ropa holgada
Mantenerse en un peso saludable
Dejar de fumar
Evitar el calor y la humedad
Tratar de no dañar su piel

Groups:
- Piel, cabello y uñas

Related Resources:

Resource: Hidradenitis supurativa
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Merck & Co., Inc.
URL: https://www.merckmanuals.com/es-us/hogar/trastornos-de-la-piel/acn%C3%A9-y-trastornos-relacionados/hidradenitis-supurativa

Resource: Hidrosadenitis supurativa: Diagnóstico y tratamiento
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Fundación Mayo para la Educación y la Investigación Médica
URL: https://www.mayoclinic.org/es/diseases-conditions/hidradenitis-suppurativa/diagnosis-treatment/drc-20352311?p=1

Resource: Hidrosadenitis supurativa: Síntomas y causas
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Fundación Mayo para la Educación y la Investigación Médica
URL: https://www.mayoclinic.org/es/diseases-conditions/hidradenitis-suppurativa/symptoms-causes/syc-20352306?p=1

Resource: ¿Qué es la hidradenitis supurativa?
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Instituto Nacional de Artritis y Enfermedades Musculoesqueléticas y de la Piel
URL: https://www.niams.nih.gov/es/informacion-de-salud/hidradenitis-supurativa