Title: Enfermedades meningocócicas

Also Called:
- Infecciones meningocócicas
- Infecciones por meningococos

Summary:
¿Qué son las enfermedades meningocócicas?
Enfermedad meningocócica es el nombre de cualquier afección causada por la bacteria
Neisseria meningitidis
(también llamada bacteria meningocócica). Estas enfermedades suelen ser graves y, en ocasiones, pueden ser mortales. Incluyen infecciones del revestimiento del cerebro y la médula espinal (
meningitis
) y del torrente sanguíneo (
sepsis
). Las vacunas pueden ayudar a prevenir la enfermedad.
¿Qué causa la enfermedad meningocócica?
Algunas personas tienen
Neisseria meningitidis
, la bacteria que causa la enfermedad, en la parte de atrás de la nariz y la garganta. Por lo general, tienen la bacteria, pero no se enferman. Esto se conoce como "portador". Pero en ocasiones la bacteria puede propagarse a otras partes del cuerpo y causar enfermedad meningocócica.
La bacteria puede transmitirse de persona a persona a través de la saliva. Suele ocurrir por contacto estrecho o prolongado con una persona que la tiene. El contacto cercano puede ocurrir al besarse o al toser.
No se puede contraer la bacteria a través del contacto casual con alguien que tiene la enfermedad. Por ejemplo, no se puede contraer al respirar el aire donde ha estado una persona con la afección.
¿Quién tiene más probabilidades de contraer enfermedades meningocócicas?
Cualquiera puede contraer la enfermedad meningocócica, pero es más probable que la contraiga si alguien con quien vive la padece. También es más probable que se contagie si tiene contacto directo con la saliva de alguien que la tiene (por ejemplo, al besarse).
Además, ciertos grupos de personas tienen más probabilidades de contraer la enfermedad, incluyendo:
Niños menores de 1 año
Adolescentes y adultos jóvenes de 16 a 23 años
Adultos de 65 años y mayores
Personas con afecciones médicas que
debilitan su sistema inmunitario
, incluyendo aquellas con
VIH
y ciertas enfermedades inmunitarias raras
Personas que no tienen
bazo
o que tienen un bazo que no funciona bien
Personas que toman inhibidores del complemento. Estos son medicamentos de inmunoterapia que se administran a aquellos con ciertas enfermedades raras
Personas que viven en entornos hacinados, como dormitorios universitarios o cuarteles militares
Personas que viajan a zonas donde la enfermedad es más común, como ciertas partes del África subsahariana
¿Cuáles son los síntomas de las enfermedades meningocócicas?
Existen diferentes tipos de enfermedad meningocócica. Los tipos más comunes son la meningitis y la septicemia. Ambos son muy graves y pueden ser mortales en cuestión de horas.
La meningitis meningocócica
es una infección meningocócica del revestimiento del cerebro y la médula espinal. Los síntomas más comunes incluyen:
Fiebre
Dolor de cabeza
Rigidez de nuca
También puede causar síntomas como:
Náuseas y vómitos
Fotofobia (ojos más sensibles a la luz)
Confusión
Puede resultar difícil notar estos síntomas en los recién nacidos y los bebés. También pueden tener otros síntomas, como:
Estar lentos o inactivos
Estar irritables
Vomitar
Alimentarse mal
Tienen un abultamiento en la parte blanda del cráneo
La septicemia meningocócica
es una infección meningocócica del torrente sanguíneo. También se conoce como meningococemia. Cuando una persona tiene esta enfermedad, las bacterias ingresan al torrente sanguíneo y se multiplican. Esto daña las paredes de los vasos sanguíneos y causa sangrado en la piel y los órganos. Los síntomas pueden incluir:
Fiebre y escalofríos
Fatiga
Vómitos
Manos y pies fríos
Dolores intensos o dolor en los músculos, las articulaciones, el
pecho
o el
abdomen
Respiración rápida
Diarrea
Una erupción de color púrpura oscuro (en las últimas etapas de la enfermedad)
Debido a su gravedad, debe buscar atención médica inmediata si usted o su hijo presentan síntomas de enfermedad meningocócica.
¿Cómo se diagnostica la enfermedad meningocócica?
Los signos y síntomas de la enfermedad meningocócica suelen ser similares a los de otras enfermedades. Esto puede dificultar el diagnóstico.
Si su profesional de la salud (o el de su hijo) piensa que puede haber enfermedad meningocócica, solicitará pruebas que toman muestras de sangre y/o
líquido cefalorraquídeo
(el fluido cerca de la médula espinal) y enviará las muestras a un laboratorio para su análisis. La prueba incluirá un
cultivo de bacterias
, que puede identificar el tipo específico de bacteria que esté causando la infección. Saber esto puede ayudar al proveedor de atención médica a determinar el mejor tratamiento.
¿Cuáles son los tratamientos para las enfermedades meningocócicas?
Ciertos
antibióticos
pueden tratar la enfermedad meningocócica. Es importante que el tratamiento se inicie lo antes posible. Por ello, si el profesional de la salud piensa que usted tiene enfermedad meningocócica, en general recetará antibióticos de inmediato (antes de que obtenga los resultados de la prueba).
Las personas con enfermedades serias pueden necesitar tratamientos adicionales, como:
Apoyo respiratorio
Medicamentos para tratar la
presión arterial baja
Cirugía para eliminar tejido muerto
Cuidado de heridas en partes del cuerpo con piel dañada
Algunas personas con enfermedad meningocócica tendrán problemas de salud y
discapacidades
a largo plazo, incluyendo:
Pérdida de extremidades
Sordera
Problemas del sistema nervioso
Daño cerebral
Incluso con tratamiento, entre 10 y 15 de cada 100 personas morirán a causa de la enfermedad.
¿Se puede prevenir la enfermedad meningocócica?
La mejor manera de prevenir la enfermedad meningocócica es vacunarse. Los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades (CDC) de EE. UU. recomiendan la vacunación meningocócica para:
Todos los adolescentes y preadolescentes
Niños con mayor riesgo de enfermedad meningocócica
Adultos con mayor riesgo de enfermedad meningocócica
Si es contacto cercano de una persona con enfermedad meningocócica, es probable que le administren antibióticos para evitar que se enferme. Esto se conoce como "profilaxis". Los contactos cercanos incluyen personas que viven juntas. También incluyen personas que tuvieron contacto directo con la saliva de una persona con la enfermedad (por ejemplo, al besarse).
Aunque es poco común, puede contraer la enfermedad meningocócica más de una vez.

Groups:
- Infecciones

Related Resources:

Resource: Acerca de la enfermedad meningocócica
Category: Comience aquí, Spanish/Español
Organization: Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades
URL: https://www.cdc.gov/meningococcal/es/about/acerca-de-la-enfermedad-meningococica.html

Resource: CDC en español
Category: Spanish/Español, Especialistas
Organization: Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades
URL: https://www.cdc.gov/spanish/

Resource: Enfermedad meningocócica en preadolescentes, adolescentes y adultos jóvenes
Category: Adolescentes, Spanish/Español
Organization: Academia Americana de Pediatría
URL: https://www.healthychildren.org/spanish/ages-stages/teen/paginas/meningococcal-disease-information-for-teens-and-college-students-.aspx

Resource: Infecciones meningocócicas
Category: Comience aquí, Spanish/Español
Organization: Merck & Co., Inc.
URL: https://www.merckmanuals.com/es-us/hogar/infecciones/las-infecciones-meningoc%C3%B3cicas/las-infecciones-meningoc%C3%B3cicas

Resource: Meningitis meningocócica
Category: Asuntos específicos, Spanish/Español, NON-DISPLAY (Patient Handout)
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/000608.htm

Resource: Meningococemia
Category: Asuntos específicos, Spanish/Español, NON-DISPLAY (Patient Handout)
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/001349.htm

Resource: Prueba de cultivo de bacterias
Category: Diagnóstico y exámenes, Spanish/Español
Organization: Biblioteca Nacional de Medicina
URL: https://medlineplus.gov/spanish/pruebas-de-laboratorio/prueba-de-cultivo-de-bacterias/

Resource: Pruebas de la enfermedad meningocócica
Category: Diagnóstico y exámenes, Spanish/Español
Organization: Biblioteca Nacional de Medicina
URL: https://medlineplus.gov/spanish/pruebas-de-laboratorio/pruebas-de-la-enfermedad-meningococica/

Resource: Síndrome de Waterhouse-Friderichsen
Category: Asuntos específicos, Spanish/Español, NON-DISPLAY (Patient Handout)
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/000609.htm

Resource: Vacuna antimeningocócica ACWY: Lo que usted necesita saber
Category: Spanish/Español, Prevención y factores de riesgo
Organization: Coalición de Acción para la Inmunización
URL: https://www.immunize.org/wp-content/uploads/vis/spanish_meningococcal.pdf

Resource: Vacunas antimeningocócicas
Category: Spanish/Español, Mujeres
Organization: Organización de Especialistas de Información Teratológica
URL: https://mothertobaby.org/es/hojas-informativas/vacuna-contra-la-enfermedad-megingococica-meningitis-bacteriana/

Resource: Vacunas de su hijo: Vacunas contra el meningococo
Category: Spanish/Español, Prevención y factores de riesgo
Organization: Fundación Nemours
URL: https://kidshealth.org/es/parents/meningitis-vaccine.html