Title: Parto de feto muerto

Also Called:
- Mortinato
- Muerte fetal

Summary:
¿Qué es el parto de un feto muerto?
Si usted pierde un feto en la semana 20 del embarazo o después, a esto se le llama parto de un feto muerto. El parto de un feto muerto puede ocurrir antes o durante el
parto
y puede considerarse como:
Precoz:
La pérdida de un feto entre las semanas 20 y 27 de embarazo
Tardío:
La pérdida de un feto entre las semanas 28 y 36 de embarazo
A término:
La pérdida de un feto a las 37 semanas o más de embarazo
¿Cuáles son los factores de riesgo del parto de un feto muerto?
El parto de un feto muerto puede ocurrir en cualquier embarazo. Algunos factores pueden aumentar la probabilidad de que ocurra. Los factores de riesgo pueden incluir:
Tener 35 años o más
Tener un nivel socioeconómico bajo
Fumar durante el embarazo
Tener ciertas afecciones médicas, como
diabetes
o
presión arterial alta
Ser una mujer negra no hispana
Haber tenido un parto de un feto muerto previamente
Estar embarazada de más de un bebé (
gemelos o trillizos
)
¿Cuáles son las posibles causas del parto de un feto muerto?
En muchos casos, la causa se desconoce. Algunas causas pueden prevenirse, pero la mayoría no.
Las causas del parto de un feto muerto pueden incluir:
Problemas con la placenta, el órgano que transporta oxígeno y nutrientes al feto
Problemas genéticos
del feto
Infecciones del feto
Otros
problemas físicos
del feto
Problemas con el cordón umbilical
durante el parto
¿Cómo se diagnostica el parto de un feto muerto?
Antes del parto
, la única manera de diagnosticar una muerte fetal es comprobar si el corazón del feto late. Su profesional de la salud podría usar una
ecografía
para detectar los latidos del corazón del feto.
Durante el embarazo
, su profesional de la salud podría recomendarle que haga un seguimiento de los movimientos fetales. Sin embargo, si no nota ningún movimiento, no siempre significa que se haya producido una muerte fetal. A veces, especialmente si es su primer embarazo, puede ser difícil notar el movimiento. Si está embarazada y algo parece inusual o le preocupa, consulte con su profesional de la salud.
Después del parto
, su profesional de la salud revisará al bebé para detectar signos de vida. Estos pueden incluir respiración, latidos cardíacos, movimientos voluntarios y pulsaciones en el cordón umbilical. Si uno o más signos de vida no están presentes, se tomarán medidas para salvarle la vida. Si estas medidas no tienen éxito, se podría diagnosticar el parto de un feto muerto.
¿Cómo tratan los profesionales de la salud el parto de un feto muerto?
La atención después de una muerte fetal depende de cuándo ocurra. Si ocurre antes del parto, su profesional de la salud puede inducir (iniciar) el parto o recurrir a una cirugía para extraer el feto (
cesárea
). Si ocurre durante el parto, será necesario extraer o expulsar la placenta.
Independientemente de cuándo ocurra, perder un embarazo puede ser difícil. La asesoría puede ayudarle a sobrellevar el dolor. Más adelante, si usted desea intentarlo de nuevo, trabaje de cerca con su profesional de la salud para disminuir los riesgos. Muchas mujeres que experimentan una muerte fetal tienen bebés sanos.
NIH: Instituto Nacional de Salud Infantil y Desarrollo

Groups:
- Mujeres
- Embarazo y reproducción
- Sistema reproductor femenino

Related Resources:

Resource: Aborto espontáneo
Category: Comience aquí, Spanish/Español
Organization: Oficina para la Salud de la Mujer en el Departamento de Salud y Servicios Humanos de los EE. UU
URL: https://espanol.womenshealth.gov/pregnancy/youre-pregnant-now-what/pregnancy-loss

Resource: Consuelo para una pérdida
Category: Viviendo con..., Spanish/Español
Organization: Fundación de Niños con Defectos de Nacimiento March of Dimes
URL: https://nacersano.marchofdimes.org/perdida/consuelo-para-una-perdida.aspx

Resource: Cuando su bebé es un mortinato
Category: Comience aquí, Spanish/Español, NON-DISPLAY (Patient Handout)
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/patientinstructions/000626.htm

Resource: Fundación de Niños con Defectos de Nacimiento / March of Dimes
Category: Spanish/Español, Especialistas
Organization: Fundación de Niños con Defectos de Nacimiento March of Dimes
URL: https://nacersano.marchofdimes.org/

Resource: Mortinatalidad
Category: Comience aquí, Spanish/Español
Organization: Instituto Nacional de Salud Infantil y Desarrollo Humano
URL: https://espanol.nichd.nih.gov/salud/temas/stillbirth

Resource: Muerte del neonato
Category: Spanish/Español, Asuntos relacionados
Organization: Fundación de Niños con Defectos de Nacimiento March of Dimes
URL: https://nacersano.marchofdimes.org/perdida/muerte-del-neonato.aspx

Resource: Nacimiento sin vida
Category: Comience aquí, Spanish/Español
Organization: Fundación de Niños con Defectos de Nacimiento March of Dimes
URL: https://nacersano.marchofdimes.org/perdida/nacimiento-sin-vida.aspx

Resource: Otras preguntas frecuentes acerca de la pérdida del embarazo (antes de las 20 semanas de embarazo)
Category: Spanish/Español, Asuntos relacionados
Organization: Instituto Nacional de Salud Infantil y Desarrollo Humano
URL: https://espanol.nichd.nih.gov/salud/temas/pregnancyloss/masinformacion/preguntas

Resource: Prueba de cariotipo
Category: Diagnóstico y exámenes, Spanish/Español
Organization: Biblioteca Nacional de Medicina
URL: https://medlineplus.gov/spanish/pruebas-de-laboratorio/prueba-de-cariotipo/