Title: Problemas del corazón asociados con la diabetes

Also Called:
- Corazón y diabetes
- Enfermedades cardíacas y diabetes

Summary:
¿Qué es la diabetes?
La
diabetes
es una enfermedad en la que sus niveles de
glucosa
(azúcar) en sangre son demasiado altos. La glucosa proviene de los alimentos que consume. Las células de su cuerpo necesitan glucosa para obtener energía. Una hormona llamada insulina ayuda a que la glucosa ingrese a las células.
En la
diabetes tipo 1
, su cuerpo no produce insulina. En la
diabetes tipo 2
, su cuerpo no produce ni utiliza bien la insulina. Sin suficiente insulina, la glucosa se acumula en la sangre, causando que aumenten sus niveles de azúcar.
¿Qué es la cardiopatía diabética?
Cardiopatía diabética significa
enfermedades del corazón
en personas que tienen diabetes. Si tiene diabetes, es mucho más probable que desarrolle una enfermedad cardíaca o un
derrame cerebral
que las personas que no tienen diabetes. Y es posible que comience a tener estos problemas a una edad más temprana.
Con el tiempo, los efectos del nivel alto de azúcar en la sangre por la diabetes pueden incluir daños en los vasos sanguíneos y los nervios del corazón. Este daño aumenta su probabilidad de desarrollar enfermedades cardíacas, incluyendo:
Enfermedad de las arterias coronarias
: Ocurre lentamente a medida que un material pegajoso llamado placa se acumula en las arterias que suministran sangre al músculo cardíaco
Insuficiencia cardíaca
: En esta afección, su corazón no puede bombear suficiente sangre rica en oxígeno para satisfacer las necesidades de su cuerpo
Cardiomiopatía
: Este es un grupo de enfermedades en las que el músculo cardíaco puede volverse grueso o rígido
¿Quién tiene más probabilidades de desarrollar enfermedades del corazón por la diabetes?
La diabetes lo pone en grave riesgo de enfermedad cardíaca. También lo hace más propenso a desarrollar otras afecciones que aumentan aún más su riesgo, incluyendo:
Presión arterial alta
Niveles elevados de
colesterol "malo" (LDL)
en la sangre
Triglicéridos
altos (un tipo de grasa en la sangre) con niveles bajos de
colesterol "bueno" (HDL)
en la sangre
Su riesgo de enfermedad cardíaca también es mayor si usted:
Es hombre
Fuma
Tiene
obesidad
Tiene demasiada grasa abdominal alrededor de la cintura, aunque tenga un peso saludable:
Para los hombres, eso es una cintura de más de 40 pulgadas
Para las mujeres, eso es una cintura de más de 35 pulgadas
Tiene antecedentes familiares de enfermedades del corazón
Tiene
enfermedad renal crónica
¿Cuáles son los síntomas de la enfermedad del corazón relacionada con la diabetes?
En las primeras etapas, la enfermedad cardíaca generalmente no presenta ningún síntoma. Pero si su enfermedad cardíaca empeora, puede tener síntomas. Sus síntomas dependen del tipo de enfermedad cardíaca que tenga. Pueden incluir:
Problemas respiratorios
Fatiga
Mareos
o
desmayos
Arritmia
(problema con la frecuencia o el ritmo de los latidos del corazón)
Pies y tobillos hinchados
Dolor de pecho
Es importante saber que las personas con diabetes pueden no sentir dolor en el pecho. Eso es porque la diabetes puede dañar los nervios de su corazón. Si tiene algún síntoma que podría ser una enfermedad cardíaca, hable con su profesional de la salud.
¿Cómo se diagnostica la enfermedad del corazón relacionada con la diabetes?
Para saber si tiene una enfermedad cardíaca diabética, su profesional de la salud puede:
Preguntar sobre su
historia clínica
, incluyendo síntomas y otras afecciones de salud que pueda tener
Preguntar sobre sus
antecedentes familiares
, para saber si tiene familiares que tengan o hayan tenido enfermedades del corazón
Hacer un
examen físico
Es probable que realice algunas
pruebas
para ayudar a comprender su
riesgo personal de enfermedad cardíaca
, incluyendo:
Exámenes de sangre para controlar sus niveles de
colesterol
,
triglicéridos
y
azúcar en la sangre
Control de la presión arterial
Exámenes cardíacos
, si es necesario
Dependiendo de su nivel de riesgo, su proveedor puede referirlo a un cardiólogo (especialista en enfermedades del corazón) para que lo atienda. Si tiene una enfermedad cardíaca, el tratamiento dependerá del tipo de afección que tenga.
¿Cómo puedo prevenir la enfermedad del corazón relacionada con la diabetes?
Es posible que pueda prevenir enfermedades cardíacas o evitar que empeoren trabajando con su profesional de la salud para:
Controlar sus niveles de azúcar en la sangre
Controlar otras afecciones que pueda tener que puedan aumentar su riesgo de enfermedad cardíaca
Tomar cualquier medicamento recetado por su proveedor
Lograr que los hábitos saludables para el corazón formen parte de su vida diaria
Seguir un
plan de alimentación saludable para la diabetes
NIH: Instituto Nacional de la Diabetes y las Enfermedades Digestivas y Renales

Groups:
- Sangre, corazón y circulación
- Sistema endocrino
- Diabetes mellitus

Related Resources:

Resource: Diabetes y su corazón
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades
URL: https://www.cdc.gov/diabetes/es/diabetes-complications/la-diabetes-y-el-corazon.html

Resource: Diabetes, enfermedades cardiacas y accidentes cerebrovasculares
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Instituto Nacional de la Diabetes y las Enfermedades Digestivas y Renales
URL: https://www.niddk.nih.gov/health-information/informacion-de-la-salud/diabetes/informacion-general/prevenir-problemas/diabetes-enfermedades-cardiacas-accidentes-cerebrovasculares

Resource: Prevención de ataque cardíaco y accidente cerebrovascular por diabetes
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/patientinstructions/000080.htm