Title: Vacuna para la gripe

Summary:
¿Qué es la gripe?
La
gripe
(influenza) es una infección respiratoria. Es una infección de la nariz, la garganta y los pulmones causada por el virus de la influenza. Estos virus pueden transmitirse de persona a persona.
La mayoría de las personas que contraen gripe se recuperan por sí mismas, sin atención médica. Pero para algunas, la gripe es grave. Puede causar complicaciones y, en ocasiones, incluso la muerte. Las personas mayores de 65 años, menores de cinco años, embarazadas o que quienes tienen ciertas afecciones de salud poseen un mayor riesgo de sufrir complicaciones por la gripe.
Vacunarse contra la gripe todos los años es la mejor manera de reducir el riesgo de tener la enfermedad y sus complicaciones.
¿Cuáles son los beneficios de vacunarse contra la gripe?
Hay muchas razones para vacunarse contra la gripe todos los años:
Puede evitar que se enferme de gripe
Si contrae la gripe, puede ser menos grave. También es menos probable que tenga complicaciones o que necesite ser hospitalizado por gripe
Si padece ciertas afecciones crónicas, vacunarse contra la gripe puede ayudar a evitar que la gripe empeore su enfermedad. Por ejemplo, si tiene
EPOC
o
diabetes
, la gripe puede empeorar tanto su afección que podría necesitar hospitalizarse. Recibir la vacuna contra la gripe puede reducir este riesgo
Recibir la vacuna en el embarazo no solo la protege durante y después del embarazo. También ayuda a proteger a su bebé de la gripe durante sus primeros meses de vida
En niños, se ha demostrado que reduce el riesgo de gripe grave potencialmente mortal
También puede proteger a las personas que lo rodean, incluyendo aquellas que tienen un mayor riesgo de complicaciones
¿Cómo funcionan las vacunas contra la gripe?
La vacuna contra la gripe hace que su
sistema inmunitario
produzca anticuerpos unas dos semanas después de recibir la vacuna. Estos anticuerpos le protegen contra la infección gracias a los virus de influenza que contiene la vacuna.
¿Quién necesita una vacuna contra la gripe?
Los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades (CDC) de los EE. UU. recomiendan la vacunación anual contra la gripe para todas las personas de seis meses en adelante, con algunas excepciones.
Las vacunas contra la gripe son especialmente importantes para aquellas personas con un alto riesgo de desarrollar complicaciones graves por la gripe.
Existen diferentes tipos de vacunas contra la gripe. Hay vacunas inyectables y vacunas en aerosol nasal. También hay vacunas especiales para personas de 65 años o más. Pregúntele a su profesional de la salud cuál es la adecuada para usted.
¿Quién no debe vacunarse contra la gripe?
Algunas personas no deben vacunarse contra la gripe:
Niños menores de 6 meses
Aquellas con alergias graves y potencialmente mortales a la vacuna contra la gripe o a cualquiera de sus componentes. Esto puede incluir gelatina, antibióticos u otros ingredientes
Algunas personas deben hablar con su profesional de la salud antes de vacunarse contra la gripe. Entre ellas se incluyen quienes:
Tienen alergia a cualquiera de los componentes de la vacuna
Alguna vez han tenido el
síndrome de Guillain-Barré
(SGB). Algunas personas con antecedentes de SGB no deben vacunarse contra la gripe
Si tiene gripe moderada o grave, generalmente debe esperar hasta recuperarse antes de vacunarse contra la gripe.
¿Por qué necesito vacunarme contra la gripe todos los años?
Es necesario vacunarse contra la gripe todos los años porque:
La protección inmunitaria de la vacuna disminuye con el tiempo. Debe vacunarse todos los años para aumentar la protección
Los virus de la gripe cambian constantemente. Por ello, la vacuna contra la gripe se actualiza cada año. La nueva vacuna incluirá protección contra los virus que probablemente sean comunes en la próxima temporada de influenza
¿Cuándo debo vacunarme contra la gripe?
Para la mayoría de las personas que solo necesitan una dosis de la vacuna para la temporada de gripe, septiembre y octubre suelen ser buenos momentos para vacunarse. Es mejor recibirla antes de fines de octubre.
Algunos niños necesitan dos dosis de la vacuna contra la gripe. La primera dosis deben recibirla tan pronto se encuentre disponible la vacuna. La segunda dosis la deben recibir al menos cuatro semanas después de la primera.
Si está embarazada, hable con su profesional de la salud sobre cuándo debe recibir la vacuna. El momento de la vacunación puede variar según el tiempo de embarazo que tenga.
¿Causan efectos secundarios las vacunas contra la gripe?
Se ha demostrado que las vacunas contra la gripe son seguras. Pero, como cualquier producto médico, pueden causar efectos secundarios. Si tiene algún efecto secundario, usualmente son leves y desaparecen por sí solos en pocos días. Los más comunes incluyen:
Dolor, enrojecimiento y/o hinchazón por la inyección
Dolor de cabeza
Fiebre
Náuseas
Dolores musculares
Al igual que otras inyecciones, ocasionalmente la vacuna contra la gripe puede provocar
desmayos
. En casos poco frecuentes, algunas personas sufren una
reacción alérgica
grave.
Centro para el Control y Prevención de Enfermedades

Groups:
- Sistema inmunitario

Related Resources:

Resource: Alergia al huevo y la vacuna contra la gripe
Category: Asuntos específicos, Spanish/Español
Organization: Academia Estadounidense de Alergias, Asma e Inmunología
URL: https://www.aaaai.org/tools-for-the-public/biblioteca-de-condiciones/biblioteca-de-alergia/la-alergia-al-huevo-y-la-vacuna-contra-la-gripe

Resource: Es un buen momento para vacunarse contra la influenza
Category: Spanish/Español, Asuntos relacionados
Organization: Administración de Alimentos y Medicamentos
URL: https://www.fda.gov/consumers/articulos-para-el-consumidor-en-espanol/es-un-buen-momento-para-vacunarse-contra-la-influenza

Resource: Guía sobre la vacuna para la gripe para pacientes con inmunodeficiencia
Category: Asuntos específicos, Spanish/Español
Organization: Academia Estadounidense de Alergias, Asma e Inmunología
URL: https://www.aaaai.org/tools-for-the-public/biblioteca-de-condiciones/biblioteca-de-inmunodeficiencias/guia-sobre-la-vacuna-contra-la-gripe-para-paciente

Resource: Inmunizaciones y vacunas contra la gripe para personas con cáncer
Category: Asuntos específicos, Spanish/Español
Organization: Sociedad Americana Contra el Cáncer
URL: https://www.cancer.org/es/cancer/como-sobrellevar-el-cancer/efectos-secundarios/infections/vaccination-during-cancer-treatment.html

Resource: Papel fundamental de la FDA para garantizar el suministro de la vacuna contra la influenza
Category: Spanish/Español, Asuntos relacionados
Organization: Administración de Alimentos y Medicamentos
URL: https://www.fda.gov/consumers/articulos-para-el-consumidor-en-espanol/el-papel-fundamental-de-la-fda-para-garantizar-el-suministro-de-la-vacuna-contra-la-influenza

Resource: Reporte un evento adverso
Category: Spanish/Español, Asuntos relacionados
Organization: Departamento de Salud y Servicios Humanos
URL: https://vaers.hhs.gov/reporteventspan.html

Resource: Vacuna antigripal
Category: Adolescentes, Spanish/Español
Organization: Fundación Nemours
URL: https://kidshealth.org/es/teens/flu-shot.html

Resource: Vacunas de su hijo: vacuna antigripal
Category: Spanish/Español, Niños/as
Organization: Fundación Nemours
URL: https://kidshealth.org/es/parents/flu-vaccine.html

Resource: ¿Demasiado tarde para vacunarse contra la gripe?
Category: Spanish/Español, Niños/as
Organization: Fundación Nemours
URL: https://kidshealth.org/es/parents/late-flu-shot.html

Resource: ¿Pueden los niños recibir la vacuna contra el COVID-19 junto con la vacuna contra la gripe?
Category: Spanish/Español, Niños/as
Organization: Fundación Nemours
URL: https://kidshealth.org/es/parents/covid-flu-vaccines.html