Title: Chikungunya

Also Called:
- Chikunguña

Summary:
Chikungunya es un virus que es transmitido por los mismos mosquitos que transmiten el
Dengue
y el
Zika
. El virus se puede propagar de la persona embarazada a su bebé al momento del nacimiento. También es posible la propagación a través del contacto con sangre infectada. Se han producido brotes del chikungunya en África, Asia, Europa, los océanos Índico y Pacífico, el Caribe y América Central y del Sur.
La mayoría de las personas que tienen chikungunya presentan síntomas, los cuales pueden ser graves. Suelen comenzar de tres a siete días después de la picadura de un mosquito infectado. Los síntomas más comunes son
fiebre
y dolor en las articulaciones. Otros síntomas pueden incluir
dolor de cabeza
, dolor muscular, hinchazón de las articulaciones y
sarpullido
.
La mayoría de las personas se sienten mejor dentro de una semana. Sin embargo, en algunos casos el dolor en las articulaciones puede durar meses. Las personas en riesgo de contraer enfermedades más graves incluyen los recién nacidos, adultos mayores y las personas con enfermedades como
presión arterial alta
,
diabetes
o
enfermedades del corazón
.
Un análisis de sangre puede mostrar si usted tiene el virus chikungunya. No existen vacunas o medicamentos para tratarla. Beber mucho líquido, descansar y tomar
analgésicos
sin aspirina puede ayudarle a sentirse mejor.
En Estados Unidos existe una vacuna para adultos que tienen un mayor riesgo de contagiarse con chikungunya. También puede ayudar a prevenir el contagio o la propagación del chikungunya evitando las
picaduras de mosquitos
:
Utilice un repelente de insectos registrado por la Agencia de Protección Ambiental de EE. UU. (EPA) cuando salga al aire libre. Asegúrese de seguir las instrucciones para usar el repelente
Use ropa que le cubra los brazos, las piernas y los pies
Permanezca en lugares que tengan aire acondicionado (con las ventanas cerradas) o que utilicen mosquiteros en puertas y ventanas
Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades

Groups:
- Infecciones

Related Resources:

Resource: Chikungunya
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Organización Mundial de la  Salud, Organización Panamericana de la Salud
URL: https://www.paho.org/es/temas/chikungunya

Resource: Enfermedad de chicunguña (para padres)
Category: Comience aquí, Spanish/Español
Organization: Fundación Nemours
URL: https://kidshealth.org/es/parents/chikungunya.html

Resource: Virus de chikunguña
Category: Más información, Spanish/Español, NON-DISPLAY (Patient Handout)
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/patientinstructions/000821.htm

Resource: ¿Qué es la fiebre chikungunya? ¿Debería preocuparme si viajo con mi familia?
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Fundación Mayo para la Educación y la Investigación Médica
URL: https://www.mayoclinic.org/es/diseases-conditions/infectious-diseases/expert-answers/what-is-chikungunya-fever/faq-20109686?p=1