Title: Ampollas

Summary:
¿Qué son las ampollas?
Las ampollas son sacos llenos de líquido en la capa externa de la piel. Se forman debido al roce, calor o enfermedades de la piel. Son más comunes en las manos y los pies.
Otro nombre para las ampollas es vesícula (generalmente para ampollas más pequeñas) y bula (para las más grandes).
¿Cuál es la causa de las ampollas?
Las ampollas ocurren a menudo cuando hay fricción (roce o presión) en un lugar. Por ejemplo, si sus zapatos no calzan bien y frotan parte de su pie. O si usted no usa guantes cuando rastrilla las hojas y su mano está en constante roce con el mango. Otras causas de ampollas incluyen:
Quemaduras
Quemaduras de sol
Congelación
Eccema
Reacciones alérgicas
Hiedra, roble y zumaque venenosos
Enfermedades autoinmunes como el
pénfigo
Epidermólisis bullosa, una enfermedad que vuelve frágil a la piel
Infecciones virales como la varicela zoster (virus que causa la
varicela
y la
culebrilla
) y el herpes simple (que causa el
herpes labial
)
Infecciones de la piel
incluyendo el
impétigo
¿Cuáles son los tratamientos para las ampollas?
En general, se curan por sí solas. La piel sobre la ampolla ayuda a evitar las infecciones. Usted puede poner una venda para mantenerla limpia. Asegúrese de que no haya más roce o fricción en la ampolla.
Debe comunicarse con su proveedor de atención médica si:
La ampolla parece infectada, si está drenando pus, o el área alrededor de la ampolla está roja, hinchada, caliente o muy dolorosa
Tiene fiebre
Tiene varias ampollas, especialmente si no sabe qué las está causando
Tiene problemas de salud como problemas de circulación o diabetes
En general, no se deben drenar las ampollas por el riesgo de infección. Pero si una ampolla es grande, dolorosa o parece que se reventará por sí sola, usted puede drenar el líquido. Esto debería reducir su dolor.
¿Cómo se pueden prevenir las ampollas?
Existen algunas cosas que usted puede hacer para prevenir que aparezcan ampollas por roce:
Asegúrese que sus zapatos calcen en forma correcta
Siempre use calcetines con sus zapatos y asegúrese de que los calcetines calcen bien. Los calcetines de acrílico o nylon podrían ayudar a mantener sus pies frescos y libres de humedad
Use guantes o equipo de protección en sus manos cuando ocupe cualquier herramienta o equipo deportivo que cause roce

Groups:
- Piel, cabello y uñas

Related Resources:

Resource: Ampollas
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Fundación Nemours
URL: https://kidshealth.org/es/kids/blisters.html

Resource: Ampollas: Primeros auxilios
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Fundación Mayo para la Educación y la Investigación Médica
URL: https://www.mayoclinic.org/es/first-aid/first-aid-blisters/basics/art-20056691?p=1

Resource: Vesículas
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/003939.htm