Title: Deficiencia de vitamina D

Summary:
¿Qué es la deficiencia de vitamina D?
La deficiencia de vitamina D significa que su cuerpo no está recibiendo suficiente vitamina D para mantenerse saludable.
¿Por qué necesito vitamina D y cómo la consigo?
La
vitamina D
ayuda al cuerpo a absorber el
calcio
. El calcio es uno de los principales componentes de los huesos. La vitamina D también juega un rol en su sistema nervioso, muscular e inmunitario.
Usted puede obtener vitamina D de tres maneras: A través de su piel, su dieta y suplementos. Su cuerpo produce vitamina D naturalmente después de exponerse a la luz del sol. Pero demasiada
exposición al sol
puede ocasionar envejecimiento de la piel y cáncer de piel, por lo que muchas personas buscan obtener su vitamina D de otras fuentes.
¿Cuánta vitamina D necesito?
La cantidad de vitamina D que necesita cada día depende de su edad. Las cantidades recomendadas, en unidades internacionales (UI), son:
Nacimiento hasta 12 meses: 400 UI
Niños entre uno y 13 años: 600 UI
Adolescentes entre 14 y 18 años: 600 UI
Adultos de 19 a 70 años: 600 UI
Adultos mayores de 71 años: 800 UI
Mujeres embarazadas y lactando: 600 UI
Las personas con alto riesgo de deficiencia de vitamina D pueden necesitar más. Consulte a con su profesional de la salud sobre cuánto necesita.
¿Qué causa la deficiencia de vitamina D?
Puede ser que usted no tenga suficiente vitamina D por diferentes razones:
No recibe suficiente vitamina D en su dieta
No absorbe suficiente vitamina D de los alimentos (un
problema de malabsorción
)
No recibe suficiente exposición a la luz solar
Su hígado o sus riñones no pueden convertir la vitamina D en su forma activa en el cuerpo
Toma medicamentos que interfieren con la capacidad del cuerpo para convertir o absorber vitamina D
¿Quién está en riesgo de carencia de vitamina D?
Algunas personas corren un mayor riesgo de deficiencia de vitamina D:
Bebés amamantando, porque la leche humana no es una buena fuente de vitamina D. Si está
amamantando
, dele a su bebé un suplemento de 400 UI de vitamina D todos los días
Adultos mayores, porque su piel no produce vitamina D cuando toman sol tan eficientemente como cuando eran jóvenes, y sus riñones son menos capaces de convertir la vitamina D a su forma activa
Personas de piel oscura porque tienen menos capacidad de producir vitamina D del sol
Personas con afecciones que dificultan la absorción de nutrientes de los alimentos, como la
enfermedad de Crohn
, la
colitis ulcerosa
y
enfermedad celíaca
Personas que tienen
obesidad
porque su grasa corporal se une a un poco de vitamina D y le impide entrar en la sangre
Personas que se han sometido a una cirugía de derivación gástrica, un tipo de
operación para bajar de peso
que crea una vía directa hacia el intestino delgado. Dado que la vitamina D se absorbe allí, la derivación hace que sea más difícil absorber suficiente vitamina D
Personas con
enfermedad renal
o
hepática crónica
, lo que puede afectar su capacidad para convertir la vitamina D en una forma que el cuerpo pueda usar
Personas que toman medicamentos que afectan los niveles de vitamina D, incluyendo ciertos medicamentos para el
colesterol
, anticonvulsivos,
corticoides
y para bajar de peso
Hable con su profesional de la salud si está en riesgo de padecer deficiencia de vitamina D. Un
análisis de sangre
puede medir la cantidad de vitamina D en su cuerpo.
¿Qué problemas causa la deficiencia de vitamina D?
La carencia de vitamina D puede conducir a una pérdida de
densidad ósea
, lo que puede llevar a sufrir
osteoporosis
y
fracturas
(huesos rotos).
La deficiencia grave de vitamina D también puede causar otras enfermedades:
En niños, puede causar
raquitismo
. El raquitismo es una enfermedad rara que hace que los huesos se ablanden y se doblen. Los bebés y niños afrodescendientes tienen un mayor riesgo de tener raquitismo
En adultos, la deficiencia grave de vitamina D provoca osteomalacia. La osteomalacia causa huesos débiles, dolor óseo y debilidad muscular
¿Cómo puedo obtener más vitamina D?
Hay algunos alimentos que naturalmente tienen algo de vitamina D:
Pescados grasos como el salmón, el atún y la caballa
Hígado de res
Queso
Hongos
Yema de huevo
También puede obtener vitamina D de alimentos fortificados. Puede buscar en las
etiquetas de los alimentos
para saber si un alimento tiene vitamina D. Los alimentos a los que a menudo se le añaden vitamina D incluyen:
Leche
Cereales de desayuno
Jugo de naranja
Otros productos lácteos, como el yogur
Bebidas de soja
La vitamina D está en muchos multivitamínicos. También hay suplementos de vitamina D, tanto en pastillas como en líquido para bebés.
Si usted tiene deficiencia de vitamina D, se trata con suplementos. Consulte con su proveedor de atención médica sobre cuánto necesita tomar, la frecuencia con la que debe tomarlos y por cuánto tiempo.
¿Puede demasiada vitamina D ser dañina?
Obtener demasiada vitamina D (conocida como toxicidad por vitamina D) puede ser perjudicial. Los signos de toxicidad incluyen
náuseas y vómitos
, falta de apetito,
estreñimiento
, debilidad y pérdida de peso.
Niveles muy altos de vitamina D pueden dañar los riñones. También eleva el nivel de calcio en la sangre. Los altos niveles de calcio en la sangre (hipercalcemia) pueden causar confusión,
insuficiencia renal
y
latidos cardíacos irregulares
(arritmia).
La mayoría de los casos de toxicidad por vitamina D ocurren cuando una persona abusa de los suplementos de vitamina D. No se puede obtener un exceso de vitamina D de la exposición al sol porque su piel limita la cantidad de vitamina D que produce.

Groups:
- Alimentos y nutrición

Related Resources:

Resource: Deficiencia de la vitamina D y el raquitismo
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Academia Americana de Pediatría
URL: https://www.healthychildren.org/Spanish/healthy-living/nutrition/Paginas/Vitamin-D-Deficiency-and-Rickets.aspx

Resource: Examen de 25-hidroxi vitamina D
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/003569.htm

Resource: Osteomalacia
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/000376.htm

Resource: Prueba de vitamina D
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Biblioteca Nacional de Medicina
URL: https://medlineplus.gov/spanish/pruebas-de-laboratorio/prueba-de-vitamina-d/

Resource: Raquitismo: Tema de salud de MedlinePlus
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Biblioteca Nacional de Medicina
URL: https://medlineplus.gov/spanish/rickets.html

Resource: Vitamina D
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Oficina de Suplementos Dietéticos de los NIH
URL: https://ods.od.nih.gov/factsheets/VitaminD-DatosEnEspanol/