Title: Reflujo gastroesofágico en bebés

Summary:
¿Qué es el reflujo y la enfermedad por reflujo gastroesofágico (ERGE)?
El reflujo gastroesofágico, también conocido como regurgitación, ocurre cuando la comida o la leche regresa del estómago del bebé al esófago. El
esófago
es un tubo que lleva el alimento desde su boca hasta el estómago. El reflujo es muy común en bebés sanos. Por lo general comienza a mejorar a los 6 meses de edad y desaparece a los 12 meses. El reflujo que persiste después de los 18 meses es poco frecuente.
La enfermedad por reflujo gastroesofágico (
ERGE
) es un tipo de reflujo más grave y duradero. Puede provocar problemas de alimentación, malestar u otros síntomas que afectan al crecimiento o al sueño del bebé. Si su bebé no puede alimentarse bien o si los síntomas duran más de 12 a 14 meses, puede ser que tenga ERGE.
¿Qué causa el reflujo y la ERGE en los bebés?
Existe un músculo (el esfínter esofágico inferior) que actúa como una válvula entre el esófago y el estómago. Cuando su bebé traga, este músculo se relaja para permitir que los alimentos pasen del esófago al estómago. Por lo general, este músculo permanece cerrado y el contenido del estómago no regresa al esófago.
En los bebés que tienen reflujo, este músculo no está totalmente desarrollado y por ello el contenido del estómago regresa al esófago. Esto hace que su bebé regurgite o "devuelva" la leche. A medida que su bebé crece y el músculo del esfínter se desarrolla por completo, su bebé ya no debería regurgitar.
En los bebés que tienen ERGE, el músculo del esfínter se debilita o se relaja cuando no debería ocurrir. Esto permite que el contenido estomacal suba con más frecuencia o cause irritación.
¿Qué tan comunes son el reflujo y la ERGE en los bebés?
El reflujo es muy común en los bebés y generalmente desaparece por sí solo. La mayoría de los bebés regurgitan varias veces al día durante sus primeros 3 meses de vida. Por lo general, dejan de regurgitar entre los 12 y 14 meses.
La ERGE es menos común. Los bebés pueden presentar síntomas, pero estos disminuyen con el crecimiento, y solo un pequeño número de bebés se ven afectados a los 12 meses.
Los bebés tienen mayor probabilidad de padecer reflujo o ERGE si:
Nacieron
prematuros
Tienen problemas pulmonares, como
fibrosis quística
Tienen afecciones que afectan al sistema nervioso, como
parálisis cerebral
Tienen una
hernia de hiato
(cuando parte del estómago se introduce en el tórax)
Han tenido una cirugía de esófago
¿Cuáles son los síntomas del reflujo y la ERGE en los bebés?
En los bebés, el principal síntoma de reflujo y ERGE es regurgitar (devolver la leche). La ERGE también puede causar síntomas como:
Arqueo de la espalda: Su bebé tira la cabeza hacia atrás, durante o justo después de comer
Tos
Arcadas o
problemas para tragar
Irritabilidad o llanto, especialmente después de comer
Comer poco o negarse a comer
No ganar suficiente peso o perderlo
Sibilancias o
problemas para respirar
Vómitos
fuertes o frecuentes
Otras afecciones pueden causar síntomas similares. Comuníquese con el profesional de la salud de su bebé si presenta síntomas, especialmente si no está aumentando de peso.
¿Cómo se diagnostican el reflujo y la ERGE en los bebés?
En la mayoría de los casos, su proveedor diagnostica el reflujo revisando los síntomas y la historia clínica de su bebé. Las pruebas solo son necesarias si los síntomas no mejoran con cambios en la alimentación o los medicamentos para el reflujo, o si existen otros problemas de salud.
Varias pruebas pueden ayudar a su proveedor a diagnosticar la ERGE. A veces se puede pedir más de una prueba para obtener un diagnóstico. Pruebas comunes incluyen:
Serie gastrointestinal superior:
Examina la forma del tracto gastrointestinal superior de su bebé. Su bebé tomará un líquido con sabor a tiza llamado bario. El bario se mezcla en un biberón con otro alimento. Se toman varias
radiografías
para rastrear el bario a medida que pasa por el esófago y el estómago de su bebé
Monitorización de impedancia o
pH esofágico
:
Mide la cantidad de ácido o líquido en el esófago de su bebé. Se coloca un tubo delgado flexible a través de la nariz de su bebé hasta el estómago. El extremo del tubo en el esófago mide cuándo y cuánto ácido entra al esófago. El otro extremo del tubo se conecta a un monitor que registra estas mediciones. Su bebé usará el tubo durante 24 horas, probablemente en el hospital
Endoscopia
gastrointestinal superior y biopsia:
Utiliza un endoscopio, un tubo largo y flexible con una cámara. Se inserta un endoscopio por el esófago, el estómago y la primera parte del intestino delgado de su bebé. Mientras observa las imágenes del endoscopio, se pueden tomar muestras de tejido (
biopsia
)
¿Qué cambios en la alimentación pueden ayudar a tratar el reflujo o la ERGE del bebé?
Cambios simples en la alimentación pueden ayudar a reducir el reflujo de su bebé:
Agregue cereal de arroz al biberón de leche materna o fórmula.  Consulte con su proveedor cuánto añadir. Si la mezcla es muy espesa, puede cambiar la tetina por una más grande o cortar la abertura con forma de "X" para agrandarla
Haga eructar a su bebé cada una a dos onzas de fórmula. Si amamanta, hágalo después de darle cada pecho
No lo alimente demasiado: Dele a su bebé la cantidad de fórmula o leche materna recomendada
Mantenga a su bebé en posición vertical durante 30 minutos después de las comidas
Si usa fórmula y su proveedor piensa que su bebé puede ser sensible a las proteínas de la leche, puede sugerirle cambiar la fórmula. No cambie fórmulas sin hablar con su proveedor
¿Cuáles son los tratamientos para la ERGE de mi bebé?
Si los cambios en la alimentación no ayudan, su proveedor puede recomendar medicamentos para reducir el ácido del estómago. Por lo general, no se necesitan medicamentos y solo se sugieren si su bebé aún tiene síntomas habituales de ERGE y:
Ya ha probado algunos cambios en la alimentación
Su bebé tiene problemas para dormir o alimentarse
Su bebé no crece o gana peso de forma adecuada
Se pueden administrar medicamentos bloqueadores de ácido durante un corto período de tiempo para ver si ayudan. No debe administrarle a su bebé medicamentos a menos que su proveedor se lo indique.
Si los medicamentos no ayudan y su bebé todavía tiene síntomas graves, su proveedor podría hablarle sobre la posibilidad de una cirugía. La cirugía rara vez es necesaria para bebés con ERGE. Solo se puede considerar si el reflujo causa problemas respiratorios graves o si el bebé no aumenta de peso lo suficiente.
NIH: Instituto Nacional de la Diabetes y las Enfermedades Digestivas y Renales

Groups:
- Sistema digestivo
- Niños y adolescentes

Related Resources:

Resource: Cuidados personales para la regurgitación
Category: Más información, Spanish/Español, NON-DISPLAY (Patient Handout)
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/patientinstructions/000754.htm

Resource: Funduplicatura
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Asociación Norteamericana de Gastroenterología, Hepatología y Nutrición Pediátricas
URL: https://gikids.org/fundoplication/?lang=es

Resource: La regurgitación en los bebés: Lo que es esperable y lo que no
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Fundación Mayo para la Educación y la Investigación Médica
URL: https://www.mayoclinic.org/es/healthy-lifestyle/infant-and-toddler-health/in-depth/healthy-baby/art-20044329?p=1

Resource: Por qué escupen o regurgitan los bebés
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Academia Americana de Pediatría
URL: https://www.healthychildren.org/spanish/ages-stages/baby/feeding-nutrition/paginas/why-babies-spit-up.aspx

Resource: Reflujo en los bebés
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Fundación de Niños con Defectos de Nacimiento March of Dimes
URL: https://nacersano.marchofdimes.org/complicaciones/el-reflujo-en-los-bebes.aspx

Resource: Reflujo gastroesofágico (RGE) en bebés (para padres)
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Fundación Nemours
URL: https://kidshealth.org/es/parents/ger-babies.html

Resource: Reflujo gastroesofágico en bebés
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/001134.htm

Resource: Reflujo gastroesofágico y la enfermedad por reflujo gastroesofágico: Preguntas frecuentes de los padres
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Academia Americana de Pediatría
URL: https://www.healthychildren.org/Spanish/health-issues/conditions/abdominal/Paginas/gerd-reflux.aspx

Resource: Reflujo gástrico (RGE y ERGE) en bebés
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Instituto Nacional de la Diabetes y las Enfermedades Digestivas y Renales
URL: https://www.niddk.nih.gov/health-information/informacion-de-la-salud/enfermedades-digestivas/reflujo-gastrico-rge-erge-bebes

Resource: Reflujo gástrico infantil:  Síntomas y causas
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Fundación Mayo para la Educación y la Investigación Médica
URL: https://www.mayoclinic.org/es/diseases-conditions/infant-acid-reflux/symptoms-causes/syc-20351408?p=1

Resource: Reflujo gástrico infantil: Diagnóstico y tratamiento
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Fundación Mayo para la Educación y la Investigación Médica
URL: https://www.mayoclinic.org/es/diseases-conditions/infant-acid-reflux/diagnosis-treatment/drc-20351412?p=1