Title: Reflujo gastroesofágico en niños

Also Called:
- Acidez gástrica crónica en niños
- RGE
- Reflujo esofágico en niños

Summary:
¿Qué es el reflujo gastroesofágico (RGE) y la enfermedad por reflujo gastroesofágico (ERGE)?
El reflujo gastroesofágico (RGE), frecuentemente llamado reflujo, ocurre cuando los alimentos o los ácidos del estómago suben de nuevo desde el estómago  hacia el esófago de su hijo. El
esófago
es el tubo que lleva los alimentos desde la boca hasta el estómago. Esto a veces puede causar irritación o una sensación de ardor. El reflujo ocasional es común y no suele representar un problema.
La enfermedad por reflujo gastroesofágico (
ERGE
) es una forma de reflujo más grave y de mayor duración. La ERGE puede causar síntomas repetidos o dañar el revestimiento del esófago. El tener reflujo más de dos veces por semana puede ser una señal de ERGE. El proveedor de servicios de salud de su hijo puede diagnosticarle ERGE si el reflujo causa dolor, problemas para alimentarse o irritación del esófago.
¿Qué causa el reflujo y la ERGE en los niños?
Existe un pequeño músculo, llamado esfínter esofágico inferior, que actúa como válvula entre el esófago y el estómago. Cuando el niño traga, este músculo se relaja para dejar que los alimentos pasen del esófago al estómago. Este músculo normalmente permanece cerrado para que el contenido del estómago y los ácidos no vuelvan hacia el esófago. Este músculo junto al diafragma, el músculo largo entre el pecho y el abdomen, usualmente previene el reflujo. Es normal que los niños tengan reflujo ocasionalmente.
En los niños que tienen reflujo y ERGE, el esfínter esofágico inferior se debilita o se relaja cuando no debe. Eso permite que el contenido del estómago vuelve al esófago. Esto puede suceder debido a:
Una
hernia de hiato
, una afección en la cual la parte alta de su estómago se extiende hacia el pecho
Aumento de la presión sobre el abdomen por sobrepeso u
obesidad
Ciertos medicamentos, como algunas medicinas para el
asma
, para las
alergias
, para el dolor o
antidepresivos
Fumar
o exponerse al
humo de segunda mano
Una cirugía previa en el esófago o parte superior del abdomen
Retrasos del desarrollo
o ciertas
condiciones neurológicas
, como
parálisis cerebral
Enfermedades de los pulmones, como
fibrosis quística
¿Qué tan comunes son el reflujo y la ERGE en los niños?
Muchos niños tienen reflujo a veces, especialmente  después de comidas abundantes o actividad física. La ERGE es menos común y la mayoría de sus síntomas mejoran con el tiempo y con cambios en el estilo de vida.
¿Cuáles son los síntomas del reflujo y la ERGE en los niños?
Los síntomas pueden variar con la edad. Es posible que algunos niños ni siquiera noten el reflujo mientras que otros sientan el sabor del alimento o el ácido del estómago en la parte de atrás de la boca.
En los niños, la ERGE puede causar:
Acidez estomacal
, una sensación dolorosa y de ardor en el pecho (más común en niños mayores y adolescentes)
Mal aliento
Náusea y vómitos
Problemas o dolor al tragar
Tos
, ronquera o
problemas respiratorios
Desgaste del esmalte de los dientes por los ácidos estomacales
Otras enfermedades pueden causar síntomas similares. Converse con el proveedor de servicios de salud de su hijo si los síntomas ocurren con frecuencia o si le dificultan comer, dormir o realizar sus actividades diarias.
¿Cómo se diagnostican el reflujo y la ERGE en los niños?
En la mayoría de los casos, un proveedor puede saber si es reflujo al revisar los síntomas y la historia médica de su hijo. Las pruebas suelen  requerirse si los síntomas no mejoran con cambios en el estilo de vida y medicamentos, o si hay sospecha de otro problema de salud.
Las pruebas comunes incluyen:
Serie gastrointestinal superior:
Examina la forma del tracto gastrointestinal superior de su hijo. El niño beberá o comerá una sustancia de sabor a tiza llamada bario. Para los niños pequeños, el bario se mezcla en un biberón con otro alimento. Se tomarán varias
radiografías
de su hijo para rastrear el bario a medida que pasa por el esófago y el estómago
Monitorización de impedancia o
pH esofágico
:
Mide la cantidad de ácido o líquido en el esófago de su hijo. Se coloca un tubo delgado flexible a través de la nariz de su hijo hasta el estómago. El final del tubo en el esófago mide cuándo y cuánto ácido vuelve a subir al esófago. El otro extremo del tubo se conecta a un monitor que registra las mediciones. Su hijo usará el tubo durante 24 horas. Es posible que tenga que permanecer en el hospital durante la prueba
Endoscopia
gastrointestinal superior y
biopsia
:
Utiliza un endoscopio, un tubo largo y flexible con una cámara. Se inserta un endoscopio por el esófago, el estómago y la primera parte del intestino delgado de su hijo. Mientras observa las imágenes del endoscopio, se pueden tomar muestras de tejido (biopsia)
¿Qué cambios en el estilo de vida pueden ayudar a tratar el reflujo o la ERGE de mi hijo?
Simples cambios en el estilo de vida suelen mejorar los síntomas. Algunos ejemplos son:
Mantener un peso saludable
Comer porciones más pequeñas
Evitar los alimentos con mucha grasa u otros que causen los síntomas
Usar ropa holgada en la parte del abdomen
Mantenerse erguido por tres horas después de las comidas y no recostarse cuando está sentado
Levantar la cabecera de la cama de su niño de 6 a 8 pulgadas (15 a 20 cm)
¿Cuáles son los tratamientos para la ERGE de mi hijo?
Si los cambios en el estilo de vida no ayudan, su proveedor puede recomendarle medicamentos para reducir el ácido estomacal. Los medicamentos funcionan reduciendo la cantidad de ácido que produce el estómago de su hijo.  Algunos medicamentos se pueden obtener
sin receta médica
, mientras que para otros se requiere receta. No le administre a su hijo ninguna medicina a menos que se lo recomiende su proveedor.
Si los síntomas no mejoran o son graves, su proveedor podría referirle a un especialista en problemas estomacales y digestivos en niños. En casos excepcionales, podría considerarse una cirugía.
Si la ERGE no es tratada, puede causar problemas como la inflamación o cicatrización del esófago, cambios en el revestimiento (esófago de Barrett) o empeorar problemas respiratorios, como el asma.
NIH: Instituto Nacional de la Diabetes y las Enfermedades Digestivas y Renales

Groups:
- Sistema digestivo
- Niños y adolescentes

Related Resources:

Resource: Alta tras cirugía antirreflujo en niños
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/patientinstructions/000289.htm

Resource: Cirugía antirreflujo en niños
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/007401.htm

Resource: Enfermedad por reflujo gastroesofágico en niños
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/007688.htm

Resource: Funduplicatura
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Asociación Norteamericana de Gastroenterología, Hepatología y Nutrición Pediátricas
URL: https://gikids.org/fundoplication/?lang=es

Resource: ¿Qué es el reflujo gastroesofágico (RGE)? (Para adolescentes)
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Fundación Nemours
URL: https://kidshealth.org/es/teens/gerd.html