Title: Picadura de mosquitos

Also Called:
- Picadura de zancudos

Summary:
Los mosquitos son
insectos
que viven en todo el mundo. Existen miles de diferentes especies de mosquitos. En Estados Unidos hay cerca de 200 tipos.
Los mosquitos hembras pican animales y seres humanos y beben una cantidad muy pequeña de sangre. Necesitan proteínas y hierro de la sangre para producir sus huevos. Después de beber la sangre, buscan un poco de agua estancada para poner sus huevos. Las larvas salen del huevo, luego se convierten en pupas para posteriormente convertirse en mosquitos adultos. Los machos viven de una semana a 10 días, mientras las hembras pueden vivir varias semanas. Algunos mosquitos hembras pueden hibernar en el invierno e incluso vivir por meses.
¿Qué problemas de salud pueden causar las picaduras de mosquitos?
La mayoría de las picaduras de mosquitos son inofensivas, pero hay momentos en que pueden ser peligrosas. Las formas en que las picaduras de mosquitos pueden afectar a los humanos incluyen:
Causar un bulto que pica
como una respuesta del sistema inmune a la saliva del mosquito. Esta es la reacción más común. Los bultos suelen desaparecer después de un par de días
Causar reacciones alérgicas
, incluyendo ampollas, urticaria y, en casos raros,
anafilaxia
. La anafilaxia es una reacción alérgica grave que afecta a todo el cuerpo. Es una emergencia médica
Transmisión de enfermedades a seres humanos.
Algunas de estas enfermedades pueden ser graves. Muchas no tienen tratamiento y sólo hay vacunas para pocas de ellas. Estas enfermedades son un problema más serio en África y otras áreas tropicales del mundo, pero un mayor número se está extendiendo a EE. UU. Uno de los factores es el
cambio climático
, que hace que las condiciones en algunas partes del país sean más favorables a ciertos tipos de mosquitos. Otras razones incluyen el aumento del comercio y los viajes hacia áreas tropicales y subtropicales
¿Qué enfermedades pueden propagar los mosquitos?
Las enfermedades comunes propagadas por los mosquitos incluyen:
Chikungunya
:
Infección viral que causa fiebre y dolor severo en las articulaciones. Los síntomas suelen durar cerca de una semana, pero para algunos el dolor articular puede durar meses. La mayoría de los casos de chikungunya en el país ocurre en personas que viajaron a otros países, pero ha habido brotes en EE. UU.
Dengue
:
Infección viral que causa fiebre alta, dolores de cabeza, dolor en las articulaciones y los músculos, vómitos y sarpullido. La mayoría de las personas mejoran en pocas semanas. En algunos casos puede llegar a ser muy grave, e incluso poner la vida en peligro. El dengue es raro en EE. UU.
Malaria
:
Enfermedad parasitaria que causa síntomas graves como fiebre alta, escalofríos temblorosos y síntomas similares a la gripe. Puede ser mortal, pero hay medicinas para tratarla. La malaria es un problema de salud importante en muchas áreas tropicales y subtropicales del mundo. Casi todos los casos de malaria en EE. UU. ocurre en personas que viajaron a otros países
Virus del Nilo Occidental
:
Infección viral que a menudo no presenta síntomas. Si los hay,  suelen ser leves e incluyen fiebre, dolor de cabeza y náuseas. En casos raros, el virus puede entrar al cerebro y ser mortal. Este virus se ha expandido por EE. UU. continental
Zika
:
Infección viral que a menudo no causa síntomas. Una de cada cinco personas infectadas presenta síntomas que suelen ser leves. Incluyen fiebre, sarpullido, dolor en las articulaciones y conjuntivitis. Además de ser propagada por mosquitos, el Zika puede transmitirse de la madre al bebé durante el embarazo y causar defectos de nacimiento serios. También puede propagarse de un compañero a otro durante el acto sexual. Ha habido algunos brotes de Zika en el sur de EE. UU.
¿Cómo se pueden prevenir las picaduras de mosquitos?
Use un repelente de insectos cuando esté al aire libre:
Elija un repelente de insectos registrado por la Agencia de Protección Ambiental (EPA). Esta agencia los evalúa para confirmar que sean seguros y efectivos. Asegúrese de que el repelente tenga alguno de estos ingredientes: DEET, icaridina, IR3535, aceite de eucalipto de limón o para-mentano-diol. Es importante seguir las instrucciones de la etiqueta
Cúbrase:
Use mangas largas, pantalones largos y calcetines cuando esté al aire libre. Los mosquitos pueden picar a través de la tela delgada, así que rocíe la ropa fina con un repelente registrado por la EPA como permetrín. No lo aplique directamente sobre la piel
Proteja a su hogar de los mosquitos:
Instale o repare pantallas en ventanas y puertas para evitar que los mosquitos entren. Use el aire acondicionado si lo tiene
Elimine los criaderos de mosquitos:
Vacíe regularmente el agua estancada de su casa y patio. El agua podría estar en macetas, canaletas, cubos, cubiertas de la piscina, platos de agua para mascotas, neumáticos desechados o baños para pájaros
Si va a viajar, infórmese sobre las áreas de destino:
Averigüe si hay riesgo de enfermedades transmitidas por mosquitos, y si es así, si existe una vacuna o medicamento para prevenirlas. Consulte a un proveedor de atención médica familiarizado con medicinas para viajes, idealmente entre cuatro a seis semanas antes partir

Groups:
- Piel, cabello y uñas
- Lesiones y heridas

Related Resources:

Resource: Combatiendo las picaduras
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Institutos Nacionales de la Salud
URL: https://salud.nih.gov/recursos-de-salud/nih-noticias-de-salud/combatiendo-las-picaduras

Resource: Control de mosquitos contra el virus del Zika
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades
URL: https://www.cdc.gov/zika/es/php/mosquito-control/control-de-mosquitos-contra-el-virus-del-zika.html

Resource: Cómo evitar a las picaduras de mosquitos
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Academia Estadounidense de Alergias, Asma e Inmunología
URL: https://www.aaaai.org/tools-for-the-public/biblioteca-de-condiciones/biblioteca-de-alergia/como-evitar-las-picaduras-de-mosquito

Resource: Cómo prevenir las picaduras de mosquitos
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades
URL: https://www.cdc.gov/mosquitoes/es/prevention/como-prevenir-las-picaduras-de-mosquitos.html

Resource: Datos Breves de NIOSH: Protéjase de los mosquitos y las garrapatas
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Instituto Nacional de la Seguridad y la Salud Ocupacional
URL: https://www.cdc.gov/niosh/publications/es/numbered/2010-119sp.html

Resource: Encuentre el repelente de insectos adecuado
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Agencia de Protección Ambiental
URL: https://espanol.epa.gov/control-de-plagas/encuentre-el-repelente-de-insectos-adecuado

Resource: Picaduras de mosquitos
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Fundación Mayo para la Educación y la Investigación Médica
URL: https://www.mayoclinic.org/es/diseases-conditions/mosquito-bites/symptoms-causes/syc-20375310?p=1

Resource: Protéjase contra la picaduras de mosquitos cuando viaje
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades
URL: https://www.cdc.gov/mosquitoes/pdfs/MosquitoBitePreventionTravelers_ESP_508.pdf

Resource: ¡Ay! ¡Me picó un mosquito!
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Fundación Nemours
URL: https://kidshealth.org/es/kids/mosquito.html