Title: ¿Cuánto ejercicio debo hacer?

Summary:
Hacer
ejercicio en forma regular
es una de las mejores cosas que puede hacer para su salud. Tiene muchos
beneficios
, incluyendo mejorar su salud general y estado físico y bajar su riesgo de muchas enfermedades crónicas. Para obtener el mayor beneficio, las recomendaciones sobre la cantidad de ejercicio que necesita son:
Para adultos
Trate de hacer un total entre 150 a 300 minutos de actividad aeróbica de intensidad moderada o entre 75 a 150 minutos de alta intensidad cada semana, o una combinación de ambos:
Trate de distribuir esta cantidad de ejercicio durante varios días de la semana. Eso es mejor que tratar de hacer todo en sólo un par de días
Es posible que algunos días no disponga de períodos largos de tiempo para hacer ejercicio. Puede comenzar lentamente y tratar de dividir sus ejercicios en segmentos. Incluso cortos periodos de ejercicio pueden ayudar
Las actividades aeróbicas incluyen caminar rápido, trotar, nadar y andar en bicicleta
El ejercicio de intensidad moderada significa que usted debería poder decir algunas palabras de corrido, pero no poder cantar, por ejemplo
El ejercicio de alta intensidad significa que, al hacer esta actividad física, usted no puede decir más que unas pocas palabras sin tener que parar para tomar aire
Además, haga actividades de fortalecimiento dos o más días a la semana:
Las actividades de fortalecimiento incluyen levantar pesas, trabajar con bandas elásticas y hacer abdominales y flexiones
Elija actividades que trabajen todas las diferentes partes del cuerpo: piernas, caderas, espalda, pecho, estómago, hombros y brazos. Debe repetir cada ejercicio entre 8 y 12 veces. En la medida que gane fuerza, aumente a dos o tres series de cada ejercicio para mejores resultados
Si usted es una
persona mayor
,
también puede beneficiarse de una mezcla de actividades que incluya ejercicios aeróbicos, entrenamiento de fuerza o resistencia y entrenamiento del equilibrio. El entrenamiento del equilibrio, como caminar con los talones y luego apoyar las puntas de los pies o mantenerse de pie sobre una sola pierna, puede ayudar a mejorar su estabilidad y prevenir caídas. Antes de comenzar a hacer ejercicio, consulte con su proveedor de atención médica para saber el tipo o la cantidad de actividad más adecuada para usted en función de su estado físico y su salud.
Para niños
preescolares (de 3 a 5 años)
Para ayudar a los niños preescolares con su desarrollo y crecimiento, ellos deben estar físicamente activos durante el día.
Deben practicar juegos estructurados y desestructurados. El juego estructurado tiene un objetivo y está dirigido por un adulto. Ejemplos incluyen practicar un deporte o un juego. El juego no estructurado es libre y creativo, como jugar en el patio de recreo
Incentive el juego activo con una variedad de actividades
Para niños y adolescentes
Deben hacer 60 minutos o más de actividad física todos los días, la mayoría de intensidad moderada:
Las actividades deben variar y ser adecuadas para la edad y el desarrollo físico del niño
Las actividades aeróbicas de intensidad moderada incluyen caminar, correr, saltar, jugar en el patio, jugar al baloncesto y andar en bicicleta
Como parte de los 60 minutos o más de actividad física diaria, deben tratar de hacer cada una de las siguientes actividades al menos tres días a la semana: Actividad aeróbica de alta intensidad, fortalecimiento muscular y fortalecimiento de los huesos:
Las actividades aeróbicas de alta intensidad incluyen correr, saltos de tijera (jumping jacks en inglés) y nadar rápido
El ejercicio para fortalecer los músculos incluye jugar en el parque, jugar a las remolcadas, y hacer flexiones y dominadas
Las actividades de fortalecimiento óseo incluyen saltar a la cuerda, saltar con una sola pierna, hacer saltos de tijera, jugar vóleibol y entrenar con bandas elásticas
Personas mayores, mujeres embarazadas y personas con problemas crónicos de salud
Las personas mayores, las
mujeres embarazadas
y quienes tienen
discapacidades
deben consultar con su proveedor de atención médica sobre cuánto ejercicio requieren y qué tipos de ellos pueden hacer.
Sugerencias para el ejercicio
Las personas que están tratando de perder peso pueden necesitar hacer más ejercicio. También necesitan ajustar su dieta, para poder quemar más calorías de las que consumen.
Si ha estado
inactivo
, puede que tenga que comenzar a ejercitarse despacio. Puede seguir agregando más actividad física lentamente. Cuanto más pueda hacer, mejor. Pero trate de no abrumarse y haga lo que pueda. Hacer un poco de ejercicio es siempre mejor que no hacer nada. Incluso pequeños incrementos de ejercicio pueden ser beneficiosos para su salud.
NIH: Instituto Nacional del Corazón, los Pulmones y la Sangre

Groups:
- Bienestar y estilo de vida
- Aptitud física y ejercicio

Related Resources:

Resource: Actividad física
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Oficina para la Salud de la Mujer en el Departamento de Salud y Servicios Humanos de los EE. UU
URL: https://espanol.womenshealth.gov/getting-active

Resource: Caminar. Correr. Bailar. Jugar. Es tu turno. Tú decides.
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Departamento de Salud y Servicios Humanos
URL: https://odphp.health.gov/espanol/moveyourway

Resource: Ejercicio
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Instituto del Corazón de Texas
URL: https://www.texasheart.org/heart-health/heart-information-center/topics/ejercicio/

Resource: Ejercicio físico
Category: Spanish/Español, NIH Revista MedlinePlus Salud
URL: https://magazine.medlineplus.gov/es/art%C3%ADculo/ejercicio-fisico

Resource: Sabes que el ejercicio es bueno para ti, pero ¿sabes cuánto?
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Fundación Mayo para la Educación y la Investigación Médica
URL: https://www.mayoclinic.org/es/healthy-lifestyle/fitness/in-depth/exercise/art-20048389?p=1

Resource: ¿Está haciendo demasiado ejercicio?
Category: Más información, Spanish/Español, NON-DISPLAY (Patient Handout)
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/patientinstructions/000807.htm

Resource: ¿Qué cantidad de ejercicios debe hacer el adulto promedio cada día?
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Fundación Mayo para la Educación y la Investigación Médica
URL: https://www.mayoclinic.org/es/healthy-lifestyle/fitness/expert-answers/exercise/faq-20057916?p=1