Title: Cómo prevenir la diabetes

Also Called:
- Prevención de la diabetes

Summary:
¿Qué es la diabetes?
La diabetes, también conocida como diabetes mellitus, es una enfermedad en la que los niveles de
glucosa (o azúcar) en sangre
son demasiado altos. Existen tres tipos de diabetes:
diabetes tipo 1
,
diabetes gestacional
y
diabetes tipo 2
. La diabetes tipo 2 es la más común y puede prevenirse, retrasarse o controlarse mediante cambios en el estilo de vida.
¿Qué es la diabetes tipo 2?
Si tiene diabetes tipo 2, su cuerpo no produce suficiente insulina o no la utiliza correctamente. A esto se le conoce como resistencia a la insulina. La insulina es una hormona que ayuda a que la glucosa entre en las células. La glucosa es la principal fuente de energía de las células y proviene de los alimentos que consume. Si su cuerpo es resistente a la insulina, esta no puede transportar suficiente glucosa a las células. Esto provoca que la glucosa permanezca en la sangre, lo que lleva a niveles altos de glucosa en la sangre.
Con el tiempo, tener demasiada glucosa en la sangre puede causar
problemas de salud
. Si está en riesgo de tener diabetes tipo 2, es posible que pueda prevenir o retrasar su desarrollo.
¿Quién está en riesgo de tener diabetes tipo 2?
Muchas personas están bajo riesgo de desarrollar diabetes tipo 2. Sus probabilidades de contraerla dependen de una combinación de factores de riesgo, como sus genes y estilo de vida. Los factores de riesgo incluyen:
Tener
prediabetes
: Significa que tiene niveles de glucosa en la sangre altos para usted, pero no lo suficientemente altos como para llamarse diabetes
Tener sobrepeso u
obesidad
Tener 35 años o más
Tener familiares con diabetes
Ser afroamericano, nativo de Alaska, indio americano, asiático americano, hispano o latino, nativo de Hawái o isleño del Pacífico
Tener
presión arterial alta
Tener un bajo nivel de
colesterol
bueno (HDL) o un alto nivel de
triglicéridos
Haber tenido diabetes en el embarazo
Haber dado a luz a un bebé que pesa 9 libras o más
Tener un
estilo de vida inactivo
Tener alguna
enfermedad del corazón
o haber sufrido un
accidente cerebrovascular
Tener
depresión
Tener
síndrome de ovario poliquístico
Tener acantosis nigricans, una afección de la piel que la vuelve oscura y gruesa, especialmente alrededor de su cuello o axilas
Fumar
¿Cómo puedo prevenir o retrasar la aparición de la diabetes tipo 2?
La mayoría de las cosas que debe hacer para prevenir o retrasar la aparición de la diabetes tipo 2 implican llevar un estilo de vida más saludable. Los cambios en el estilo de vida incluyen:
Perder peso.
El
control del peso
es una parte importante de la prevención de la diabetes. Es posible que pueda prevenir o retrasar la diabetes al perder entre un 5 y un 7% de su peso actual. Por ejemplo, si pesa 200 libras (90.7 kilos), su objetivo sería perder entre 10 y 14 libras (4.5 y 6.3 kilos). Y una vez que pierde el peso, es importante que no lo recupere.
Seguir un plan de alimentación saludable.
Es importante reducir la cantidad de calorías que consume y bebe cada día, para que pueda perder peso y no recuperarlo. Para lograrlo, su
dieta
debe incluir porciones más pequeñas y menos grasa y azúcar. También debe consumir alimentos de cada grupo alimenticio, incluyendo muchos granos integrales, frutas y verduras. También es una buena idea limitar la carne roja y evitar las carnes procesadas
Hacer ejercicio regularmente.
La actividad física tiene muchos
beneficios
para la salud, incluyendo ayudarle a perder peso y bajar sus niveles de glucosa en la sangre. Ambos disminuyen el riesgo de diabetes tipo 2. Intente hacer al menos 30 minutos de actividad física la mayoría de los días de la semana. La
cantidad de ejercicio
que usted necesita depende de su edad y estado de salud. Incluso pequeñas cantidades de ejercicio pueden ser beneficiosas. Si no ha estado activo, hable con su proveedor de cuidado de la salud para determinar
qué tipos de ejercicios
son los mejores para usted. Puede comenzar lentamente hasta alcanzar su objetivo
No fumar.
Fumar puede contribuir a la resistencia a la insulina, lo que puede llevar a tener diabetes tipo 2. Si ya fuma, intente
dejarlo
Hablar con su proveedor
para ver si hay algo más que pueda hacer para retrasar o prevenir la diabetes tipo 2. Si tiene un alto riesgo, su proveedor puede sugerirle tomar algún
medicamento para la diabetes
Si usted hace estos cambios, también obtendrá otros beneficios para la salud. Podrá reducir el riesgo de padecer otras enfermedades y probablemente se sentirá mejor y con más energía.
NIH: Instituto Nacional de la Diabetes y las Enfermedades Digestivas y Renales

Groups:
- Sistema endocrino
- Bienestar y estilo de vida
- Diabetes mellitus

Related Resources:

Resource: Consecuencias para la salud del consumo temprano de azúcar
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Institutos Nacionales de la Salud
URL: https://salud.nih.gov/recursos-de-salud/nih-noticias-de-salud/consecuencias-para-la-salud-del-consumo-temprano-de-azucar

Resource: Cómo prevenir la diabetes tipo 2
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Instituto Nacional de la Diabetes y las Enfermedades Digestivas y Renales
URL: https://www.niddk.nih.gov/health-information/informacion-de-la-salud/diabetes/informacion-general/prevenir-tipo-2

Resource: Factores de riesgo para la diabetes tipo 2
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Instituto Nacional de la Diabetes y las Enfermedades Digestivas y Renales
URL: https://www.niddk.nih.gov/health-information/informacion-de-la-salud/diabetes/informacion-general/factores-riesgo-tipo-2

Resource: Prevención de la diabetes: 5 consejos para tomar el control
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Fundación Mayo para la Educación y la Investigación Médica
URL: https://www.mayoclinic.org/es/diseases-conditions/type-2-diabetes/in-depth/diabetes-prevention/art-20047639?p=1

Resource: Prevención de la diabetes: Los pequeños pasos pueden marcar una gran diferencia
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Institutos Nacionales de la Salud
URL: https://salud.nih.gov/recursos-de-salud/nih-noticias-de-salud/prevencion-de-la-diabetes

Resource: Prevengamos la diabetes (para promotores de salud)
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Alianza Nacional de la Salud Hispana
URL: https://www.nuestrasalud.org/prevengamosladiabetes

Resource: Prevenir la diabetes tipo 2
Category: Comience aquí, Spanish/Español
Organization: Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades
URL: https://www.cdc.gov/diabetes/es/prevention-type-2/prevenir-la-diabetes-tipo-2.html

Resource: Prevenir la diabetes tipo 2 en los niños
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades
URL: https://www.cdc.gov/diabetes/es/prevention-type-2/prevenir-la-diabetes-tipo-2-en-los-ninos.html

Resource: Toma medidas para prevenir la diabetes tipo 2
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Oficina de Prevención de Enfermedades y Promoción de la Salud
URL: https://odphp.health.gov/espanol/myhealthfinder/problemas-salud/diabetes/toma-medidas-prevenir-diabetes-tipo-2