Title: Guía para una buena postura

Also Called:
- Guía para pararse bien
- Guía para sentarse bien
- Guía para una buena postura corporal

Summary:
Una buena postura es más que pararse derecho para verse mejor. Es una parte importante de su salud a largo plazo. El mantener su cuerpo en la posición correcta, ya sea que esté en movimiento o quieto, puede ayudarle a evitar dolores, lesiones y otros problemas de salud.
¿Qué es la postura?
La postura es cómo mantiene o sostiene su cuerpo. Hay dos tipos:
La
postura dinámica
se refiere a cómo se sostiene al moverse, como cuando está caminando, corriendo o al agacharse para recoger algo
La
postura estática
se refiere a cómo se mantiene cuando no está en movimiento, como cuando está sentado, de pie o durmiendo
Es importante mantener una buena postura dinámica y estática.
La clave para lograr una buena postura es la posición de su columna vertebral. Su columna vertebral tiene tres curvas naturales: En el cuello, en la parte media de la espalda y en la parte baja de la espalda. La postura correcta debería mantener estas curvas, pero no aumentarlas. Su cabeza debe mantenerse erguida sobre sus hombros y sus hombros deben alinearse con sus caderas.
¿Cómo puede la postura afectar mi salud?
Una mala postura puede ser perjudicial para su salud. Andar encorvado o agachado puede:
Desalinear su sistema musculoesquelético
Desgastar su columna vertebral, haciéndola más frágil y con tendencia a lesiones
Causar dolor en el cuello, hombros y
espalda
Disminuir su flexibilidad
Afectar la forma correcta de cómo se mueven sus articulaciones
Afectar su
equilibrio
y aumentar su riesgo de
caerse
Hacer más difícil digerir la comida
Dificultar la respiración
¿Cómo puedo mejorar mi postura en general?
Tenga en cuenta su postura
durante sus actividades diarias, como mirar televisión, lavar los platos o caminar
Manténgase activo.
Cualquier tipo de ejercicio puede ayudar a mejorar su postura, pero ciertos tipos de ejercicios pueden ser especialmente útiles. Por ejemplo, yoga, tai chi y otros tipos que se centran en la conciencia del cuerpo. También es una buena idea hacer ejercicios que fortalezcan los músculos alrededor de la espalda, el abdomen y la pelvis
Mantenga un peso saludable.
El peso extra puede debilitar los músculos abdominales, causar problemas de la pelvis y la columna vertebral y contribuir al dolor lumbar (espalda baja). Todo esto puede dañar tu postura
Use zapatos cómodos de tacón bajo.
Los tacones altos pueden afectar su equilibrio y obligarlo a caminar de manera diferente. Esto puede aumentar la presión sobre sus músculos y dañar su postura
Asegúrese de que las superficies de trabajo estén a una altura cómoda para usted
, ya sea al estar sentado frente a una computadora, preparando la cena o comiendo
¿Cómo puedo mejorar mi postura cuando estoy sentado?
Muchas personas pasan demasiado tiempo sentadas, ya sea en el trabajo, la escuela o en casa. Es importante sentarse correctamente y tomar descansos frecuentes:
Cambie frecuentemente su posición
al estar sentado
Haga caminatas breves
alrededor de su oficina o casa
Estire sus músculos suavemente
de vez en cuando para ayudar a aliviar la tensión muscular
No cruce las piernas.
Mantenga los pies en el piso con los tobillos un poco más adelante de sus rodillas
Asegúrese de que sus pies toquen el piso.
Si eso no es posible, use un reposapiés
Relaje sus hombros.
No deben encorvarse o estar tirados hacia atrás
Mantenga los codos cerca de su cuerpo.
Deben doblarse entre 90 y 120 grados
Asegúrese de que su espalda tenga un buen apoyo.
Use una almohada u otro soporte si su silla no tiene respaldo para la curva de la parte baja de la espalda
Asegúrese de que sus muslos y caderas estén bien apoyados.
Debe tener un asiento bien acolchado y sus muslos y caderas deben estar paralelos al piso
¿Cómo puedo mejorar mi postura cuando estoy parado?
Póngase de pie en forma derecha
Mantenga sus hombros atrás
Evite que su estómago sobresalga
Coloque su peso principalmente en las puntas de tus pies
Mantenga su cabeza erguida
Deje que sus brazos cuelguen naturalmente a los lados
Mantenga los pies separados a la altura de los hombros
Con práctica puede mejorar tu postura, y se verá y se sentirá mejor.

Groups:
- Huesos, articulaciones y músculos

Related Resources:

Resource: Cuidado de la espalda en la casa
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/002119.htm

Resource: Dolor cervical
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/003025.htm

Resource: Ergonomía en la oficina: Su guía práctica
Category: Spanish/Español, Asuntos relacionados
Organization: Fundación Mayo para la Educación y la Investigación Médica
URL: https://www.mayoclinic.org/es/healthy-lifestyle/adult-health/in-depth/office-ergonomics/art-20046169?p=1

Resource: Prevenir el dolor de espalda
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Oficina de Prevención de Enfermedades y Promoción de la Salud
URL: https://odphp.health.gov/espanol/myhealthfinder/viviendo-sanamente/precauciones-seguridad/prevenir-dolor-espalda

Resource: Sentarse derecho: Mejore su postura para gozar de una mejor salud
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Institutos Nacionales de la Salud
URL: https://salud.nih.gov/recursos-de-salud/nih-noticias-de-salud/sentarse-derecho

Resource: Yoga para la salud
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/patientinstructions/000876.htm