Title: Cómo bajar su colesterol

Summary:
¿Qué es el colesterol?
El colesterol es una sustancia cerosa parecida a la grasa que se encuentra en todas las células de su organismo. Su cuerpo necesita algo de
colesterol
para funcionar bien. Pero si tiene demasiado colesterol en su sangre, se puede pegar en las paredes de sus arterias, estrechándolas o incluso bloqueándolas. Esto lo pone en riesgo de
enfermedad de las arterias coronarias
y otras
enfermedades del corazón
.
El colesterol produce en su hígado. Viaja por la sangre en proteínas llamadas lipoproteínas. Un tipo de lipoproteína,
colesterol de baja densidad
, o LDL por su sigla en inglés, a veces es llamado colesterol "malo". Un nivel alto de LDL lleva a una acumulación de placa en las arterias. El
colesterol de alta densidad
, o HDL en inglés, en ocasiones se llama colesterol "bueno". Transporta el colesterol de otras partes del cuerpo de vuelta al hígado, donde se elimina.
Hay algunas medidas que usted puede tomar para bajar el colesterol malo (LDL) y subir el colesterol bueno (HDL). Al mantener sus
niveles de colesterol
dentro de los valores normales, puede reducir su riesgo de enfermedades del corazón.
¿Cuáles son los principales tratamientos para el colesterol alto?
Los principales tratamientos para el colesterol alto son cambios en el estilo de vida y medicamentos.
Cambios de estilo de vida para reducir el colesterol
Los cambios en el estilo de vida saludables para el corazón incluyen:
Dieta saludable para el corazón
: Una dieta saludable para el corazón limita la cantidad de grasas saturadas y trans que consume. Recomienda que consuma solo las calorías suficientes para mantenerse en un
peso saludable
y evitar el aumento de peso. También insta a elegir una variedad de alimentos nutritivos que incluyen frutas, verduras, granos integrales y carnes magras. Algunos ejemplos de planes de alimentación que pueden bajar su colesterol incluyen la dieta de
cambios terapéuticos de estilo de vida
y el
plan de alimentación DASH
peso saludable
: Si tiene sobrepeso u
obesidad
, perder peso puede ayudarle a reducir su colesterol malo (LDL) y subir su colesterol bueno (HDL). Esto es especialmente importante para las personas con
síndrome metabólico
. El síndrome metabólico es un grupo de afecciones que en conjunto aumentan el riesgo de enfermedades cardíacas y otros problemas de salud
Realizar actividad física regular
: Los estudios han demostrado que el ejercicio puede bajar el colesterol malo (LDL) y los
triglicéridos
y subir el colesterol bueno (HDL). Antes de comenzar un programa de ejercicios, consulte con su profesional de la salud qué nivel de actividad física es el adecuado para u
Controlar el
estrés
: Los estudios muestran que el estrés crónico a veces puede subir el colesterol malo y bajar el colesterol bueno
Dejar de fumar
:
Dejar de fumar
puede elevar su colesterol bueno (HDL). Como el colesterol bueno ayuda a eliminar el colesterol malo (LDL) de las arterias, tener más HDL puede ayudar a reducir el colesterol LDL
Dormir lo suficiente y de buena calidad
: Dormir de siete a nueve horas cada noche reduce el riesgo de niveles altos de colesterol LDL (malo) y colesterol total
Medicamentos para bajar el colesterol
Para algunas personas, los cambios en el estilo de vida no son suficientes para bajar el colesterol. También pueden necesitar
medicamentos para el colesterol
. Hay varios tipos. Funcionan de diferentes maneras y pueden tener distintos
efectos secundarios
. Si su profesional de la salud le recomienda tomar, premedicamentos para el colesterolgúntele cuál sería la adecuada para usted
Aún si toma medicamentos para bajar el colesterol, debe continuar con los cambios del estilo de vida.
¿Cuáles son otros posibles tratamientos para el colesterol alto?
Algunos otros posibles tratamientos para el colesterol alto pueden incluir:
Aféresis de lipoproteínas para reducir el colesterol
La hipercolesterolemia familiar es una enfermedad hereditaria que provoca niveles muy altos de colesterol en la sangre. Algunas personas que la padecen pueden recibir un tratamiento llamado aféresis de lipoproteínas. Este tratamiento utiliza una máquina de filtrado para eliminar el colesterol malo (LDL) de su sangre. Luego, la máquina devuelve el resto de su sangre a su cuerpo.
Suplementos para bajar el colesterol
Muchas compañías venden suplementos que, según afirman, pueden bajar el colesterol. Para muchos de estos suplementos, no hay evidencia suficiente que demuestre que puedan reducir los niveles de colesterol. Pero, en el caso de algunos suplementos, las investigaciones han descubierto que tienen efectos reductores del colesterol. Por ejemplo:
Los suplementos de estanoles y esteroles vegetales, cuando se toman con las comidas, pueden reducir los niveles de colesterol
Algunos productos de soja tienen un pequeño efecto reductor del colesterol. Pero las investigaciones han descubierto que comer alimentos de soja brinda más beneficios que tomar suplementos
La linaza entera y sus lignanos pueden ayudar a bajar los niveles de colesterol. Sin embargo, el aceite de linaza no
Los suplementos de ajo pueden reducir los niveles de colesterol, pero el efecto es pequeño en comparación con los efectos de los medicamentos para el colesterol
Los suplementos pueden causar efectos secundarios e interacciones con medicamentos. Siempre consulte con su profesional de la salud antes de tomar cualquier suplemento.

Groups:
- Sangre, corazón y circulación
- Alimentos y nutrición

Related Resources:

Resource: Colesterol y estilo de vida
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/patientinstructions/000099.htm

Resource: Colesterol: Qué preguntarle al médico
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/patientinstructions/000211.htm

Resource: Consejos sobre cómo dejar de fumar
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/001992.htm

Resource: Controlar su peso con una alimentación saludable
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/patientinstructions/000330.htm

Resource: Ejercite su corazón
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/patientinstructions/000763.htm

Resource: Evalúe su conocimiento sobre la alimentación saludable
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/quiz/000330_86.htm

Resource: Hábitos saludables para bajar de peso
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/patientinstructions/000733.htm

Resource: Mantenerse activo cuando se tiene una cardiopatía
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/patientinstructions/000094.htm

Resource: Medicinas para el colesterol: Tema de salud de MedlinePlus
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Biblioteca Nacional de Medicina
URL: https://medlineplus.gov/spanish/cholesterolmedicines.html

Resource: Niveles de colesterol
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Biblioteca Nacional de Medicina
URL: https://medlineplus.gov/spanish/pruebas-de-laboratorio/niveles-de-colesterol/

Resource: Seis maneras de reducir el colesterol
Category: Spanish/Español, NIH Revista MedlinePlus Salud
URL: https://magazine.medlineplus.gov/es/art%C3%ADculo/seis-maneras-de-reducir-el-colesterol