Title: Medicinas para el colesterol

Summary:
¿Qué es el colesterol?
El
colesterol
es una sustancia cerosa parecida a la grasa que se encuentra en todas las células de su organismo. Su cuerpo necesita algo de colesterol para funcionar bien. Pero si tiene demasiado colesterol en su sangre, se puede pegar en las paredes de sus arterias, estrechándolas o incluso bloqueándolas. Esto lo pone en riesgo de
enfermedad de las arterias coronarias
y otras
enfermedades del corazón
.
El colesterol se produce en su hígado. Viaja por la sangre en proteínas llamadas lipoproteínas. Un tipo de lipoproteína, colesterol de baja densidad, o LDL por su sigla en inglés, a veces es llamado colesterol "malo". Un nivel alto de
LDL
lleva a una acumulación de placa en las arterias.  El colesterol de alta densidad, o
HDL
en inglés, en ocasiones se llama colesterol "bueno". Transporta el colesterol de otras partes del cuerpo de vuelta al hígado, donde se elimina.
¿Cuáles son los tratamientos para el colesterol alto?
Si tiene colesterol alto, cambios saludables en el estilo de vida pueden ayudarle a
bajar sus niveles de colesterol
. Pero, a veces, estos cambios no son suficientes y debe tomar medicinas para bajar el colesterol. De todas maneras, debe seguir con los cambios en el estilo de vida a pesar de que esté tomando medicamentos.
¿Quién necesita tomar medicamentos para el colesterol?
Su profesional de la salud puede recetarle medicinas para bajar el colesterol si:
Ya ha tenido un
ataque al corazón
o un
accidente cerebrovascular
, o tiene
enfermedad arterial periférica
Su nivel de colesterol malo (LDL) es de 190 mg/dL o más
Tiene entre 40 y 75 años, tiene diabetes y su nivel de colesterol malo es de 70 mg/dL o más
Tiene entre 40 y 75 años, tiene un alto riesgo de desarrollar enfermedad cardíaca o accidente cerebrovascular, y su nivel de colesterol malo es de 70 mg/dL o mayor
¿Cuáles son los diferentes tipos de medicamentos para el colesterol?
Existen varios tipos de medicamentos disponibles para reducir el colesterol, que incluyen:
Estatinas
: Reducen la cantidad de colesterol producido en el hígado. También aumentan la capacidad del hígado para eliminar el colesterol LDL que ya se encuentra en la sangre. Las estatinas son los medicamentos más comunes utilizados para tratar el colesterol
Secuestradores de ácidos biliares
: Impiden que el cuerpo absorba los ácidos biliares, que digieren las grasas y los aceites. Pero su cuerpo necesita ácidos biliares, por lo que su hígado producirá más. Los produce descomponiendo el colesterol malo, por lo que ayuda a reducir el colesterol LDL. Su profesional de la salud puede recetarle estos medicamentos si no puede tomar estatinas o si las estatinas por sí solas no bajan lo suficiente su colesterol
Inhibidores de la absorción de colesterol
: Bloquean la forma en que su cuerpo absorbe el colesterol. También se usan si no puede tomar estatinas o si las estatinas por sí solas no bajan lo suficiente su colesterol
Ácido nicotínico (niacina)
: Tipo de
vitamina B
. Reduce la cantidad de grasas producidas por el hígado, lo que baja el colesterol LDL y los triglicéridos. La niacina, además, aumenta el colesterol HDL. Aunque puede comprar niacina sin receta médica, debe hablar con su profesional de la salud antes de tomarla. Las dosis altas de niacina pueden causar
efectos secundarios graves
Inhibidores de la PCSK9
: Estas medicinas se inyectan en su piel. Bloquean una proteína llamada PCSK9. Esto ayuda a su hígado a remover y eliminar el colesterol malo de su sangre. Su profesional de la salud puede recetarle un inhibidor de PCSK9 y una estatina si tiene un alto riesgo de sufrir complicaciones como un ataque cardíaco o un accidente cerebrovascular, o si tiene hipercolesterolemia familiar, un trastorno hereditario que provoca niveles muy altos de colesterol en la sangre
Fibratos
: Reducen los triglicéridos de varias formas complejas, incluyendo la reducción de la cantidad de triglicéridos producidos por el hígado. También pueden ayudar a aumentar el colesterol HDL y puede bajar un poco los niveles de LDL. Si los toma con estatinas, podría aumentar el riesgo de efectos secundarios
Medicamentos combinados
:Incluyen más de un tipo de medicina para bajar el colesterol. También hay medicamentos combinados que pueden tratar tanto la
presión arterial alta
como el colesterol
También hay otros medicamentos para el colesterol (lomitapide y mipomersen) que son solo para personas que tienen hipercolesterolemia familiar.
¿Cómo decide mi profesional de la salud qué medicamento para el colesterol debo tomar?
Al decidir qué medicamento debe tomar y qué dosis necesita, su proveedor de atención médica considerará:
Sus niveles de colesterol
Su riesgo de enfermedad cardíaca y accidente cerebrovascular (derrame cerebral o ACV)
Su edad
Cualquier otro problema de salud que tenga
Posibles efectos secundarios de los medicamentos. Las dosis más altas tienen más probabilidades de causar efectos secundarios, especialmente con el tiempo
Los medicamentos pueden ayudar a controlar su colesterol, pero no lo curan. Debe seguir tomando sus medicamentos y hacerse controles de colesterol regulares para asegurarse de que sus
niveles de colesterol
se encuentren en un rango saludable.

Groups:
- Sangre, corazón y circulación
- Alimentos y nutrición
- Tratamiento con medicamentos

Related Resources:

Resource: Cómo tomar las estatinas
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/patientinstructions/000748.htm

Resource: Estatinas: Tema de salud de MedlinePlus
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Biblioteca Nacional de Medicina
URL: https://medlineplus.gov/spanish/statins.html

Resource: Fibratos
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/patientinstructions/000789.htm

Resource: Medicamentos para el colesterol: tenga en cuenta las opciones
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Fundación Mayo para la Educación y la Investigación Médica
URL: https://www.mayoclinic.org/es/diseases-conditions/high-blood-cholesterol/in-depth/cholesterol-medications/art-20050958?p=1

Resource: Niacina para el colesterol
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/patientinstructions/000788.htm

Resource: Pruebas farmacogenéticas
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Biblioteca Nacional de Medicina
URL: https://medlineplus.gov/spanish/pruebas-de-laboratorio/pruebas-farmacogeneticas/

Resource: Secuestrantes de ácidos biliares para el colesterol (resinas)
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/patientinstructions/000787.htm

Resource: Tratamiento farmacológico para el colesterol
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/patientinstructions/000314.htm