Title: Uso seguro de opioides

Also Called:
- Uso seguro de opiáceos

Summary:
¿Qué son los opioides?
Los opioides, a veces llamados narcóticos, son un tipo de medicamentos. Incluyen
analgésicos
fuertes recetados como la oxicodona, hidrocodona, fentanilo y tramadol. También es un opioide la
heroína
, una droga ilegal.
Un profesional de la salud puede recetarle un opioide para el dolor tras sufrir una lesión importante o después de una cirugía. Puede recibirlos si tiene dolor severo debido a enfermedades como el cáncer. Algunos proveedores de atención médica los recetan para el
dolor crónico
.
En general, los opioides recetados para aliviar el dolor son seguros cuando se toman por un tiempo corto y según lo indicado por su profesional de la salud. Sin embargo, quienes los toman tienen riesgo de
trastorno por consumo de opioides
y una
sobredosis
. Estos riesgos aumentan cuando hay un
uso indebido
de los opioides. El uso indebido puede incluir tomar más de la dosis recetada o tomarla más seguido, usarla para drogarse o tomar los opioides de otra persona.
¿Cómo sé si necesito tomar medicamentos opioides?
Primero, debe hablar con su proveedor de atención médica para saber si necesita tomar opioides. Debería ver:
Si hay otros medicamentos o terapias que podrían tratar su dolor
Los riesgos y beneficios de tomar opioides
Su historia clínica y si usted o alguien en su familia tiene antecedentes de uso indebido de sustancias, adicción de
drogas
o trastorno por uso de
alcohol
Cualquier otro medicamento y suplemento que esté tomando
Cuánto alcohol bebe
Si está embarazada o planea quedar embarazada
¿Qué debo saber si voy a tomar medicamentos opioides?
Si usted y su proveedor deciden que tiene que tomar opioides, debe entender bien:
Cómo tomar el medicamento: Cuánto y con qué frecuencia
Por cuánto tiempo
Cuáles son los posibles efectos secundarios
Cómo suspender los medicamentos cuando ya no los necesite. Si ha estado tomando opioides por un tiempo, puede ser peligroso parar de repente. Es posible que deba reducir los medicamentos lentamente
Cuáles son los signos de una adicción, para que pueda vigilarlos. Estos incluyen:
Tomar más medicamento de lo que se supone
Tomar los de otra persona
Tomar el medicamento para drogarse
Cambios de humor,
depresión
y/o
ansiedad
Necesidad de dormir demasiado o muy poco
Problemas al tomar decisiones
Sentirse eufórico o sedado
Si tiene un alto riesgo de sufrir una sobredosis, compre naloxona en una farmacia y llévela consigo dondequiera que vaya. La naloxona es un medicamento que puede revertir los efectos de una sobredosis de opioides.
¿Cómo tomar un opioide en forma segura?
Siempre debe tener cuidado al tomar un medicamento, pero debe tomar precauciones especiales al tomar opioides:
Tome su medicamento exactamente como se lo recetaron, no tome más de lo que tiene que tomar
Verifique las instrucciones cada vez que tome una dosis
No rompa, mastique, aplaste ni disuelva las píldoras
Los opioides pueden causar sueño. No conduzca ni use maquinaria, especialmente cuando use el medicamento por primera vez
Hable con su proveedor si tiene efectos secundarios
Si puede, use la misma farmacia para todos sus medicamentos. El sistema informático de la farmacia alertará al farmacéutico si está tomando dos o más medicamentos que podrían causar una interacción peligrosa
¿Cómo puedo almacenar y eliminar en forma segura los opioides?
Es importante almacenar y botar los opioides en la forma correcta:
Almacene sus opioides y otros medicamentos en un lugar seguro
: Si tiene niños en casa, es una buena idea guardar sus medicamentos con llave. Incluso una dosis accidental de un opioide para un adulto puede causar una sobredosis letal en un niño. Además, alguien que viva con usted o visite su casa puede buscar sus medicamentos para tomarlos o venderlos
Si viaja, lleve consigo el frasco de opioides por seguridad
: Esto le ayudará a responder alguna pregunta sobre su medicamento
Deseche la medicina que no use en forma correcta
: Si tiene opioides sin usar al final de su tratamiento, puede deshacerse de ellos al:
Encontrar un programa en su ciudad de devolución de drogas
Encontrar un programa de alguna farmacia que acepte devolución por correo
En algunos casos, desechándolos por el inodoro. Consulte el sitio web de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) para averiguar cuáles se pueden eliminar de esta forma
Nunca venda ni comparta sus medicamentos
: Su receta es solo para usted. Su proveedor de atención médica considera muchos factores al recetar opioides. Lo que es seguro para usted podría ocasionar una sobredosis en otra persona
Si alguien le roba sus medicamentos o prescripción para opioides, avise a la policía

Groups:
- Consumo de sustancias y sus trastornos

Related Resources:

Resource: Cómo la naloxona salva vidas por sobredosis de opioides
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Biblioteca Nacional de Medicina
URL: https://medlineplus.gov/spanish/videos-de-medlineplus/como-la-naloxona-salva-vidas-por-sobredosis-de-opioides/

Resource: Prevención del consumo indebido de opioides
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades
URL: https://www.cdc.gov/overdose-prevention/es/prevention/prevencion-del-consumo-indebido-de-opioides.html

Resource: Pruebas de opiáceos
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Biblioteca Nacional de Medicina
URL: https://medlineplus.gov/spanish/pruebas-de-laboratorio/pruebas-de-opiaceos/

Resource: Qué preguntar a su médico antes de tomar opiáceos
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Administración de Alimentos y Medicamentos
URL: https://www.fda.gov/consumers/articulos-para-el-consumidor-en-espanol/que-preguntar-su-medico-antes-de-tomar-opiaceos

Resource: ¿Qué son los opioides y por qué son tan peligrosos?
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Fundación Mayo para la Educación y la Investigación Médica
URL: https://www.mayoclinic.org/es/diseases-conditions/prescription-drug-abuse/expert-answers/what-are-opioids/faq-20381270?p=1