Title: Mielitis flácida aguda

Summary:
¿Qué es la mielitis flácida aguda?
La mielitis flácida aguda es una
enfermedad neurológica
poco común, pero seria. Afecta un área de la médula espinal llamada sustancia gris. Esto puede causar que los músculos y los reflejos del cuerpo se debiliten.
Debido a estos síntomas, algunas personas la llaman "enfermedad parecida a la polio". Sin embargo, es diferente a la
polio
, ya que la mielitis flácida aguda no es causada por un poliovirus.
¿Qué causa la mielitis flácida aguda?
La mielitis flácida aguda puede ser causada por diferentes virus. Los investigadores piensan que los enterovirus han estado causando los recientes aumentos en la cantidad de niños con la afección. La mielitis flácida aguda también puede ser causadas por otros virus, incluyendo flavivirus, herpesvirus y adenovirus.
La mayoría de las personas con la afección presenta una enfermedad respiratoria leve o
fiebre
(parecida a una
infección viral
) antes de tener mielitis flácida aguda.
¿Quién tiene más posibilidades de desarrollar mielitis flácida aguda?
Cualquier persona puede tener mielitis flácida aguda, pero la mayoría de los casos (más del 90%) se ha presentado en niños.
¿Cuáles son los síntomas de la mielitis flácida aguda?
La mayoría de las personas con mielitis flácida aguda presenta repentinamente:
Debilidad en brazos o piernas
Pérdida del tono muscular y los reflejos
Algunas personas también tienen otros síntomas, incluyendo:
Flacidez y debilidad facial
Dificultad para mover los ojos
Párpados caídos
Problemas para tragar
Dificultad para pronunciar palabras
Dolor en brazos, piernas, espalda o cuello
En ocasiones, la mielitis flácida aguda puede debilitar los músculos necesarios para respirar. Esto puede llevar a
insuficiencia respiratoria
, una enfermedad muy grave. Para tratarla, puede ser necesario el uso de un ventilador (máquina para asistir la respiración).
Si usted o su hijo presentan alguno de estos síntomas, debe buscar atención médica de inmediato.
¿Cómo se diagnostica la mielitis flácida aguda?
La mielitis flácida aguda causa muchos de los mismos síntomas que otras enfermedades neurológicas, como la mielitis transversa y el
síndrome de Guillain-Barré
. Esto puede hacer que sea difícil de diagnosticar. Para averiguar si tiene mielitis flácida aguda, su médico puede usar::
Un
examen neurológico
, incluyendo examinar dónde hay debilidad, bajo tono muscular y disminución de los reflejos
Una
resonancia magnética
para observar imágenes de la médula espinal y el cerebro
Pruebas de laboratorio del
líquido cefalorraquídeo
(el líquido que rodea el cerebro y la médula espinal)
Velocidad de conducción nerviosa y electromiografía
: Estas pruebas sirven para verificar la rapidez y la respuesta de los músculos a los mensajes de los nervios
Es importante que las pruebas se realicen en cuanto comiencen los síntomas.
¿Cuáles son los tratamientos para la mielitis flácida aguda?
No hay un tratamiento específico para la mielitis flácida aguda. Un neurólogo (especialista en el tratamiento de enfermedades del cerebro y la médula espinal) puede recomendar tratamientos para los síntomas específicos. Por ejemplo, la terapia física u ocupacional puede ayudar con la debilidad de brazos o piernas. Los investigadores no conocen el pronóstico a largo plazo de personas que tienen mielitis flácida aguda.
¿Se puede prevenir la mielitis flácida aguda?
No existe una forma específica de prevenir la mielitis flácida aguda. Pero puede tomar medidas para evitar enfermarse de un virus al:
Lavarse las manos
frecuentemente con jabón y agua
Evitar tocarse la cara cuando no se ha lavado las manos
Evitar el contacto cercano con personas enfermas
Limpiar y desinfectar
las superficies que usted toca en forma frecuente, incluyendo juguetes
Cubrirse la cara al estornudar y toser con un pañuelo desechable o el brazo
Quedarse en la casa cuando se enferme
Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades

Groups:
- Niños y adolescentes
- Infecciones
- Cerebro y nervios

Related Resources:

Resource: Mielitis flácida aguda
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Fundación Mayo para la Educación y la Investigación Médica
URL: https://www.mayoclinic.org/es/diseases-conditions/acute-flaccid-myelitis/symptoms-causes/syc-20493046?p=1

Resource: Mielitis flácida aguda
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Centro de Información sobre Enfermedades Genéticas y Raras
URL: https://rarediseases.info.nih.gov/espanol/13637/mielitis-flacida-aguda/

Resource: Mielitis flácida aguda
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/article/007743.htm

Resource: Mielitis flácida aguda (para padres)
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Fundación Nemours
URL: https://kidshealth.org/es/parents/acute-flaccid-myelitis.html

Resource: Mielitis flácida aguda: Diagnóstico y tratamiento
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Fundación Mayo para la Educación y la Investigación Médica
URL: https://www.mayoclinic.org/es/diseases-conditions/acute-flaccid-myelitis/diagnosis-treatment/drc-20493060?p=1