Title: VIH: PrEP y PEP

Also Called:
- Profilaxis preexposición y profilaxis post-exposición

Summary:
¿Qué son la PrEP y PEP?
PrEP y PEP son
medicamentos
para prevenir el
VIH
. Cada tipo se usa en una situación diferente:
PrEP
significa profilaxis previa a la exposición. Es para personas que aún no tienen VIH, pero están en riesgo de contraerlo. La PrEP es medicina que reduce este riesgo. Se puede tomar en forma de pastilla todos los días o en forma de inyección cada dos o seis meses. Si se expone al VIH, PrEP puede evitar que el VIH se aferre y se propague por el cuerpo
PEP
significa profilaxis post exposición. La PEP es para personas que posiblemente hayan estado expuestas al VIH. Es solo para situaciones de emergencia. La PEP debe iniciarse dentro de las 72 horas posteriores a la posible exposición al VIH
PrEP (profilaxis previa a la exposición)
¿Quién debería considerar tomar PrEP?
La PrEP puede ayudar a protegerlo si no tiene VIH y cualquiera de las siguientes situaciones se aplica a usted:
Tuvo relaciones sexuales anales o vaginales
en los últimos 6 meses y:
Tiene una pareja sexual con VIH
No usó consistentemente un condón,
o
Ha sido diagnosticado con una
infección de transmisión sexual
(ITS) en los últimos 6 meses
Se inyectó drogas
y:
Compartió materiales para inyectarse drogas,
o
Tiene un compañero con el que se inyecta drogas que tiene VIH
Le han recetado PEP
y:
Continúa teniendo conductas de alto riesgo,
o
Ha usado múltiples ciclos de PEP
Si tiene una pareja VIH positiva y está considerando quedar embarazada, hable con su profesional de la salud sobre la PrEP. Tomarla puede ayudar a protegerla a usted y a su feto o bebé de contraer la infección por VIH mientras intenta quedar embarazada,
durante el embarazo
o durante la lactancia.
¿Qué tan bien funciona la PrEP?
La PrEP es muy efectiva cuando se toma consistentemente. Reduce el riesgo de contraer el VIH por vía sexual en cerca de un 99%. En las personas que se inyectan drogas, reduce el riesgo de VIH en al menos un 74%. La PrEP es mucho menos efectiva si no la toma de manera consistente.
La PrEP no protege contra otras ITS, por lo que siempre debe usar condones cada vez que tiene sexo. Si usted o su pareja es
alérgica al látex
, puede usar condones de poliuretano.
Debe hacerse una prueba de VIH cada 3 meses mientras toma PrEP, por lo que debe tener visitas de seguimiento periódicas con su profesional de la salud. Si tiene problemas para tomar PrEP a diario, o desea dejar de tomar PrEP, hable con su proveedor de atención médica.
¿La PrEP causa efectos secundarios?
Algunas personas que toman PrEP pueden tener efectos secundarios, como náuseas. En general, los efectos secundarios no son serios y desaparecen con el tiempo. Si está tomando PrEP dígale a su profesional de la salud si tiene un efecto secundario que le causa molestia o no desaparece.
PEP (profilaxis posexposición)
¿Quién debería considerar tomar PEP?
Si es VIH negativo y cree que puede haber estado expuesto recientemente al VIH, comuníquese con su profesional de la salud de inmediato o acuda a una sala de emergencia a la brevedad.
Es posible que le receten PEP si es VIH negativo o no conoce su estado de VIH, y si en las últimas 72 horas usted puede haber estado expuesto al VIH:
Teniendo relaciones sexuales, por ejemplo, si se rompió el condón durante relaciones con alguien que puede tener VIH
Al compartir agujas o equipos para preparación de drogas
Al sufrir una
agresión sexual
Su profesional de la salud o médico de la sala de emergencia ayudará a determinar si PEP es adecuado para usted.
La PEP también se puede administrar a un trabajador de la salud después de una posible exposición al VIH en el trabajo, por ejemplo, por una lesión por pinchazo de aguja.
¿Cuándo debo comenzar la PEP y cuánto tiempo debo tomarla?
La PEP debe iniciarse dentro de las 72 horas (3 días) después de una posible exposición al VIH. Cuanto antes empiece, mejor. Cada hora cuenta.
Debe tomar los medicamentos PEP todos los días durante 28 días. Deberá ver a su profesional de la salud en determinadas ocasiones durante y después de tomar PEP, para que pueda hacerse una
prueba de VIH
y otros exámenes.
¿La PEP causa efectos secundarios?
Algunas personas que toman PEP pueden tener
efectos secundarios
, como náuseas. En general, los efectos secundarios no son serios y desaparecen con el tiempo. Si está tomando PEP, dígale a su profesional de la salud si tiene un efecto secundario que le moleste o que no desaparece.
Los medicamentos PEP también pueden interactuar con otros medicamentos (lo que se denomina interacción farmacológica). Por ello, es importante decirle a su profesional de la salud si está tomando otras medicinas.
¿Puedo tomar PEP cada vez que tengo relaciones sexuales sin protección?
PEP es solo para situaciones de emergencia. No es la opción correcta para personas que pueden estar expuestas al VIH con frecuencia, por ejemplo, si a menudo tiene relaciones sexuales sin condón con una pareja que es VIH positivo. En ese caso, debe hablar con su profesional de la salud sobre si la PrEP (profilaxis previa a la exposición) sería adecuada para usted.

Groups:
- Infecciones
- Sistema inmunitario
- Tratamiento con medicamentos

Related Resources:

Resource: Glosario de la Oficina de Investigación del SIDA de los Institutos Nacionales de la Salud
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Oficina de Investigación del SIDA de los Institutos Nacionales de la Salud
URL: https://clinicalinfo.hiv.gov/es/glossary

Resource: Guías Clínicas
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Oficina de Investigación del SIDA de los Institutos Nacionales de la Salud
URL: https://clinicalinfo.hiv.gov/es/guidelines

Resource: PrEP frente a PEP
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Oficina de Investigación del SIDA de los Institutos Nacionales de la Salud
URL: https://hivinfo.nih.gov/es/understanding-hiv/infographics/prep-frente-pep

Resource: PrEP para las mujeres
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Well Project
URL: https://www.thewellproject.org/hiv-information/prep-para-las-mujeres

Resource: Profilaxis posexposición (PEP)
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Oficina de Investigación del SIDA de los Institutos Nacionales de la Salud
URL: https://hivinfo.nih.gov/es/understanding-hiv/fact-sheets/profilaxis-posexposicion-pep

Resource: Profilaxis preexposición (PrEP)
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Oficina de Investigación del SIDA de los Institutos Nacionales de la Salud
URL: https://hivinfo.nih.gov/es/understanding-hiv/fact-sheets/profilaxis-preexposicion-prep

Resource: Profilaxis previa a la exposición
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Oficina de Investigación del SIDA de los Institutos Nacionales de la Salud
URL: https://www.hiv.gov/es/prevencion-del-vih/uso-de-medicamentos-para-tratar-vih-reducir-probabilidad-de-exposicion/profilaxis-previa-a-exposicion

Resource: ¡Hablemos de PrEP!
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Más que SIDA
URL: https://www.greaterthan.org/prep-es/

Resource: ¿Qué es la PEP?
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Biblioteca Nacional de Medicina
URL: https://www.nnlm.gov/sites/default/files/2021-10/NLM_HIV_PEP_SP_508c.pdf

Resource: ¿Qué es la PrEP?
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Biblioteca Nacional de Medicina
URL: https://www.nnlm.gov/sites/default/files/2021-10/NLM_HIV_WhatIsPreP_SP_508c.pdf