Title: Salud del cuidador

Summary:
¿Qué es un cuidador de salud?
Un
cuidador
(o proveedor de atención a pacientes) ayuda a una persona que necesita asistencia para cuidarse. Quien necesita apoyo puede ser un niño, adulto o una persona mayor. Es posible que requiera cuidados debido a una lesión, enfermedad crónica o
discapacidad
.
Algunos cuidadores son informales. Suelen ser familiares o amigos. Otros cuidadores son profesionales remunerados. Los cuidadores pueden brindar atención en el hogar, en un hospital u otro entorno de atención médica. En ocasiones, realizan su labor a distancia. Los tipos de tareas que realizan los cuidadores pueden incluir:
Ayudar con las tareas diarias como bañarse, comer o tomar medicamentos
Organizar actividades y atención médica
Tomar decisiones sanitarias y financieras
¿Cómo afecta al cuidador la atención que entrega?
El trabajo de cuidador de salud puede ser gratificante. Puede ayudar a fortalecer la relación con un ser querido o sentir satisfacción al ayudar a una persona. Pero el cuidado también puede ser estresante y, en ocasiones, incluso abrumador. El cuidado puede implicar satisfacer demandas complejas sin ningún tipo de capacitación o ayuda. También puede estar trabajando y además tener hijos u otras personas a quienes cuidar. Para satisfacer todas las demandas, puede estar dejando de lado sus propias necesidades y sentimientos, lo que no es bueno para su salud a largo plazo. Debe asegurarse de cuidarse a usted mismo también.
¿Qué es el estrés del cuidador?
Muchos cuidadores se ven afectados por el
estrés
del cuidador. Es el estrés que genera la tensión emocional y física de la atención que brinda. Los signos incluyen:
Sentirse abrumado
Sentirse solo, aislado o abandonado por otros
Dormir demasiado o muy poco
Ganar o perder mucho peso
Sentir cansancio la mayor parte del tiempo
Perder interés en actividades que solía disfrutar
Irritarse o enojarse fácilmente
Sentir preocupación o tristeza con frecuencia
Tener
dolores de cabeza
o corporales a menudo
Desarrollar comportamientos poco saludables como
fumar
o beber demasiado
alcohol
¿Cómo puede afectar mi salud el estrés del cuidador?
El estrés del cuidador a largo plazo puede aumentar su riesgo de muchos problemas de salud diferentes. Algunos de estos problemas pueden ser graves. Incluyen:
Depresión
y
ansiedad
Un sistema inmunitario débil
Sobrepeso y
obesidad
Enfermedades crónicas como
enfermedades cardíacas
, cáncer,
diabetes
o
artritis
. La depresión y la obesidad pueden aumentar aún más el riesgo de estas afecciones
Problemas con la
memoria
a corto plazo o prestar atención
¿Qué puedo hacer para prevenir o aliviar el estrés del cuidador?
Tomar medidas para prevenir o aliviar el estrés del cuidador puede ayudar a prevenir problemas de salud. Recuerde que, si se siente mejor, puede cuidar de mejor forma a su ser querido. También será más fácil concentrarse en la gratificación del cuidado. Algunas formas de ayudarse a sí mismo incluyen:
Aprender mejores formas de ayudar a su ser querido
: Por ejemplo, los hospitales ofrecen clases que pueden enseñarle cómo cuidar a alguien con una lesión o enfermedad
Encontrar recursos de cuidado en su comunidad para ayudarle
: Muchas comunidades tienen servicios de guardería para adultos o servicios de relevo. Usar estos servicios puede darle un descanso de sus deberes de cuidado
Pedir y aceptar ayuda
: Haga una lista de las formas en que otros pueden ayudarle. Deje que quienes se ofrezcan a asistirle elijan lo que les gustaría hacer. Por ejemplo, alguien podría sentarse con la persona que cuida mientras usted hace un trámite. Alguien más podría recoger alimentos para usted
Unirse a un grupo de apoyo para cuidadores
: Estos grupos pueden permitirle compartir historias, escuchar sugerencias sobre cuidados y obtener el apoyo de otras personas que enfrentan los mismos desafíos que usted
Organizarse para que el cuidado sea más manejable
: Haga listas de tareas y establezca una rutina diaria
Mantenerse en contacto con familiares y amigos
: Es importante obtener apoyo emocional
Cuidar de su propia salud
: Trate de encontrar tiempo para mantenerse
físicamente activo
la mayoría de los días de la semana, prefiera alimentos saludables y
duerma bien
. Asegúrese de estar al día con su atención médica, como
chequeos
y
exámenes
regulares
Considere tomar un tiempo de vacaciones si además trabaja y se siente abrumado
: Según la Ley Federal de Ausencia Familiar y Médica, los empleados elegibles pueden tomar hasta 12 semanas de licencia anual no remunerada para cuidar a sus familiares. Consulte con su oficina de recursos humanos sobre sus opciones
Oficina para la Salud de la Mujer en el Departamento de Salud y Servicios Humanos de los EE. UU.

Groups:
- Asuntos sociales y familiares

Related Resources:

Resource: Apoyo para quienes cuidan a pacientes con cáncer
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Instituto Nacional del Cáncer
URL: https://www.cancer.gov/espanol/cancer/sobrellevar/apoyo-a-quien-cuida

Resource: Busque apoyo si es cuidador
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Oficina de Prevención de Enfermedades y Promoción de la Salud
URL: https://odphp.health.gov/espanol/myhealthfinder/viviendo-sanamente/salud-mental-relaciones-otras-personas/busque-apoyo-si-es-cuidador

Resource: Cuidadores saludables
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Asociación de Alzheimer
URL: https://www.alz.org/l/ayuda-y-apoyo/cuidado/cuidadores-saludables

Resource: Cuidarse mientras cuida de una persona con cáncer
Category: Comience aquí, Spanish/Español
Organization: Sociedad Americana Contra el Cáncer
URL: https://www.cancer.org/es/cancer/cuidadores/lo-que-hace-el-cuidador-de-una-persona-con-cancer/como-se-cuida-el-cuidador.html

Resource: Cómo impedir el agotamiento del cuidador
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Fundación Nemours
URL: https://kidshealth.org/es/parents/caregiver-burnout.html

Resource: Cómo lidiar con el cuidado: Cuidarse mientras cuida a los demás
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Institutos Nacionales de la Salud
URL: https://salud.nih.gov/recursos-de-salud/nih-noticias-de-salud/como-lidiar-con-el-cuidado

Resource: Estrés de las personas encargadas del cuidado: Consejos para cuidarte a ti mismo
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Fundación Mayo para la Educación y la Investigación Médica
URL: https://www.mayoclinic.org/es/healthy-lifestyle/stress-management/in-depth/caregiver-stress/art-20044784?p=1

Resource: Estrés del cuidador
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Oficina para la Salud de la Mujer en el Departamento de Salud y Servicios Humanos de los EE. UU
URL: https://espanol.womenshealth.gov/a-z-topics/caregiver-stress

Resource: Guía para cuidarse a si mismo
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Alianza Familiar de Personas que Cuidan Enfermos
URL: https://www.caregiver.org/es/resource/una-guia-para-cuidadores-guide-caregivers/

Resource: Siete maneras de aliviar el estrés de los cuidadores
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Fundación Nemours
URL: https://kidshealth.org/es/parents/caregiver-stress.html