Title: Limpieza, sanitización y desinfección

Summary:
¿Dónde se encuentran los gérmenes?
Los gérmenes son parte de la vida diaria. Algunos de ellos son beneficiosos, pero otros son dañinos y causan enfermedades. Se pueden encontrar en todas partes, en el aire, suelo y agua. Están en nuestra piel y en nuestro cuerpo. Los gérmenes también están en las superficies y los objetos que tocamos.
En ocasiones, esos gérmenes pueden contagiarle y enfermarlo. Por ejemplo, podría haber gérmenes en el control remoto de un televisor. Usted podría infectarse con los gérmenes si toca el control remoto y luego se frota los ojos o la nariz; o come con las manos.
¿Cómo puedo evitar contraer gérmenes de superficies y objetos?
Para evitar infectarse con gérmenes de superficies y objetos, es importante
lavarse las manos
con frecuencia. Pero no puede lavarse las manos cada vez que toca algo. Por ello, también es importante limpiar y desinfectar superficies y objetos con regularidad.
¿Cuál es la diferencia entre limpiar, sanitizar y desinfectar?
Algunas personas piensan que desinfectar es lo mismo que limpiar o sanitizar (también llamado higienizar o sanear). Pero estos son diferentes.:
La
limpieza
elimina la suciedad, el polvo, las migas y los gérmenes de las superficies u objetos. Cuando limpie, probablemente usará jabón (o detergente) y agua para limpiar físicamente las superficies y los objetos. Esto no necesariamente mata los gérmenes. Pero como eliminó algunos de ellos, habrían menos gérmenes que podrían transmitirle alguna infección
La
sanitización
(término que en inglés significa desinfectar, pero que en español significa higienizar)  utiliza productos químicos (desinfectantes) para matar los gérmenes en superficies y objetos. Algunos sanitizantes comunes son las soluciones de lejía y alcohol. En general, debe dejar actuar el sanitizante en las superficies y los objetos durante un cierto período de tiempo para matar los gérmenes. La sanitización no necesariamente limpia las superficies sucias ni elimina los gérmenes
La
desinfección
se puede realizar limpiando, sanitizando o ambos a la vez. Desinfectar significa reducir la cantidad de gérmenes a un nivel seguro. Lo que se considera un nivel seguro depende de los estándares o requisitos de salud pública en un lugar de trabajo o escuela, entre otros. Por ejemplo, existen procedimientos de desinfección para restaurantes y otras instalaciones que preparan alimentos. Lo que haga para desinfectar variará, según sus necesidades. Es posible que friegue el piso con un trapeador, un químico y agua. Puede usar un lavavajillas para desinfectar los platos. O podría usar una toallita antibacteriana en el control remoto de un televisor
Si limpia y desinfecta una superficie u objeto, puede reducir aún más el riesgo de propagar una infección. Hay productos que limpian y desinfectan al mismo tiempo.
¿Qué superficies y objetos necesito limpiar y desinfectar?
Para prevenir la propagación de infecciones, debe limpiar y desinfectar con regularidad las superficies y los objetos que se tocan con frecuencia. Por ejemplo, en su casa, esto incluiría encimeras, picaportes, manijas de grifos e inodoros, interruptores de luz, controles remotos y juguetes.
¿Cómo puedo limpiar y desinfectar de forma segura?
Es importante estar seguro al usar productos de limpieza y desinfección:
Guárdelos en sus envases originales. Siga siempre las instrucciones y preste atención a las advertencias de la etiqueta
No mezcle limpiadores y desinfectantes a menos que las etiquetas indiquen que es seguro hacerlo. La combinación de ciertos productos (como blanqueador con cloro y limpiadores con amoníaco) puede causar lesiones graves o incluso la muerte
Lea la etiqueta para ver si debe usar guantes para proteger sus manos y / o protección para los ojos cuando use estos productos
Si
traga, inhala o su piel entra en contacto
con estos productos, siga las instrucciones de la etiqueta o busque atención médica
Guárdelos fuera del alcance de los niños

Groups:
- Infecciones
- Asuntos de seguridad

Related Resources:

Resource: Cómo desinfectar su teléfono y otros dispositivos
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Comisión Federal de Comunicaciones
URL: https://www.fcc.gov/consumers/guides/como-desinfectar-su-telefono-y-otros-dispositivos

Resource: Limpiar para prevenir la propagación de microbios
Category: Más información, Spanish/Español, NON-DISPLAY (Patient Handout)
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/patientinstructions/000454.htm

Resource: Limpieza de suministros y equipos
Category: Más información, Spanish/Español, NON-DISPLAY (Patient Handout)
Organization: Enciclopedia Médica
URL: https://medlineplus.gov/spanish/ency/patientinstructions/000443.htm

Resource: Productos de limpieza, higiene y desinfección
Category: Más información, Spanish/Español
Organization: Academia Americana de Pediatría
URL: https://www.healthychildren.org/spanish/health-issues/conditions/prevention/paginas/cleaners-sanitizers-disinfectants.aspx